# 20221024-S&D

Tags: meeting
상태: Done
작성 일자: 2022년 10월 25일 오후 2:13

### 회의록

### SHT

- [(로그아웃 및) 탈퇴](https://www.notion.so/3f7daaad75804de9a3f084a6554c02ba) survey에서 무엇을 물어볼지 어떤 선택지가 들어갈지는 추후 논의가 필요
    
    현식: 레퍼런스되는 앱을 많이 찾아봤는데,
    둘이 같은 비중으로 있거나 탈퇴 숨겨놓는 경우가 많더라
    
    건표: 근데 문제는 숨길 데가 없음,,, 따라서 숨기지 않는다
    
    현식: 디바이스를 옮기기 전에 로그인을 해야 한다고 생각을 하는 유저의 경우
    
    인포 메시지를 통해서 굳이 로그인할 필요가 없음을 명확히 전달
    
    일괄 데이터 옮기기 기능을 통해서 새 폰에 모든 어플을 새로 깔기 때문에 물론 이런 경우가 많지는 않을 것임. 그러나 데이터를 날리는 만큼 신중한 옵션이므로 하나라도 잘못 판단하는 유저가 있어서는 안됨.
    
    찬희: 기기 바꾸는 경우가 그렇게 많을까?
    
    건표: 필요하지 않을 뿐더러 없어지더라도 이전 디바이스에서 사라지고 자동으로 생성된 태그를 제외하면 모두 서버에 저장됨. 로그인하면 그대로 다시 생길 것임
    
    그럼 이 메시지와 팝업은 넣지 말자
    
    cancel | delete | close
    
    close는 아닌 거 같고
    
    cancel은 alert창들의 cancel과 겹치고
    
    cancel은 또한 구독을 취소하는 듯한 느낌을 줌
    
    탈퇴라는 단어는 delete로 하자
    
    logout 메시지 확정
    
    <aside>
    💡 **Log out of this app?**
    
    Once you log out, it’ll take some time
    to bring back your tags.
    
    Cancel | Log out
    
    </aside>
    
    현식: 짧은 버전의 경우 글이 길지 않아서 로그아웃이랑 차이가 없다
    사실 우리가 생각, 유저에게 인식 심어주기에는 탈퇴가 훨씬 무거움
    뷰적으로 로그아웃과 같지 않게 하는 것이 좋을 듯
    
    희윤: survey 붙잡는 목적인지 진짜 궁금한 건지
    현식: 붙잡기보다는 진짜 데이터가 궁금해서
    
    희윤: 우리 앱에서는 원래 감정적으로 나가는 부분이 없으니까
    그냥 명료하게 알려주고 나가게 하는 게
    또 survey 탈퇴자의 생각보다 지금 쓰는 유저의견이 중요하지 않나
    
    찬희: 탈퇴하는 사람의 생각보다 지금 쓰는 사람이 낫다고 봄
    긴 버전에서 내용을 보여주자
    
    건표: 탈퇴 유저의 survey를 받는 게 유의미할지
    
    현식: 뮤지컬리언즈와 다른 측면, 타겟 명확
    shotag 타겟이라 해 봐야 젊고 이런 세대 안드로이드 유저
    어느 딱 정해진 커뮤니티 타겟이 있다기보다 상황에 따라 변화할 수 있다
    
    건표: survey를 통해 타겟을 찾을 수 있을지?
    
    차라리 survey를 한다면 가장 좋은 feature를 물어보는 게..?
    
    현식: 좋은 feature보다는 나쁜 feature를 찾는 게 …
    
    건표: 나쁜 feature를 묻는 게 방향성을 명확하게 해준다.
    
    건표: 다중 선택으로 가자 (다만 추후 바뀔 수도)
    
    현식: 강제로 대답 받기보다는 optional로 하자 (다만 추후 바뀔수도)
    
    정말 귀찮고 안 하고 싶은 사람에게서 억지로 유의하지도 않은 데이터를 얻어내는 것보다 낫다.
    

- [SHT-튜토리얼](https://www.notion.so/SHT-d1c65cc7bbcf472990b53c09f1c3fadf) 에 포함될 것들과 순서 등등 확정. 디테일은 추후 논의가 필요
    
    모든 화면의 순서
    
    1. 메인화면 검색 (screenshot searching by text)
        
        태그 추천 텍스트?
        
    2. 검색창
    3. 검색결과
        
        다중 검색 텍스트
        
    4. 검색 결과 페이지에서 사진 하나 눌러보라는 거
    5. 이미지 디테일
        
        애드 태그 있다라는 거까지 설명
        
    6. (in image) 뒤로가기
        
        서치 페이지로 가시오
        
    7. 숏컷 생성
    8. 뒤로가기
        
        메인으로 가시오
        
    9. 메인에서 종료
        
        숏컷 확인
        
    
    이동이 포함되지 않는 메시지에는 OK를 주고 바로 넘길 수 있도록
    
    검색 → 검은색으로 검색어 채워 놓기
    
    키보드에서 엔터 버튼만 enable, 나머지는 disable
    

- [다중 로그인 시 안내창 수정](https://www.notion.so/7146971050d5481f926d11b43f392a44) 확정
    
    Migration하면 자동으로 로그아웃 시키기
    
    But만 Or로 변경
    
    Changed your smartphone recently?
    
    If you have moved all your data to this device,
    
    press “complete migration”. This will bring back
    
    and remove your data from the previous device.
    
    Or if you’d like to use your older device as well,
    
    we recommend signing up with a new account
    
    to preserve your data in your older device.
    

- shorcut은 최근 검색순으로 정렬하자. +생성하면 바로 앞으로 배치
    
    shortcut이 쓰다보면 많아짐, 3개밖에 안 보임
    
    현식: 그때는 shortcut을 많이 만들 수밖에 없는 이유가
    일단은 만들기 쉽고 쿠폰 단어 하나로만은 해결이 안 되고
    Deal sale 류의 스크린샷을 많이 만듦
    
    범석: 숏컷 실제 핸드폰에다가 사용한다 숏컷이 열다섯 개 이상
    유저마다 다르긴 한데 열몇개
    키워드 한개 두개를 한꺼번에 숏컷으로 하는 경우는 많지 않음
    예로 들면 지금 많이 쓰는 게 영수증이라거나 예약, 쇼핑 장 보는 거
    

- detail view에서 점 세 개짜리 클릭한 후 시트가 아래에서 올라오기보다는 팝업으로 하자
    
    지금의 시트 방식이 올드하다
    
    지금의 방식으로 하기에는 해당 옵션들이 가지기에는 비중이 과한 UI이다.
    
    아이콘이 상단바를 차지하도록 하는 방법도 있지만 아이콘에 텍스트를 추가하기 어려워 설명이 힘들고 나중에 기능들이 추가되었을 때 버튼들이 너무 많아진다.
    

- [declined]추천 태그를 검색 detail 화면으로 넣자
    - [declined reason]다중 검색 시 검색된 태그를 보여주는 영역과 겹친다
    - [declined reason]그 자리에 util tag가 들어가면서 비중이 커질 것이다
    - [declined reason]그 자리가 personalize 되면서 비중이 커질 것이다
    - [declined reason]액션이 하나 더 늘어난다