# 20221026

Tags: todos
상태: Done
작성 일자: 2022년 10월 25일 오후 3:30

### 오늘 해야 할 것

- [x]  튜토리얼 디테일 안
- [x]  비반응형 디테일 튜토리얼 안
- [x]  [(로그아웃 및) 탈퇴](https://www.notion.so/3f7daaad75804de9a3f084a6554c02ba) survey에서 무엇을 물어볼지 어떤 선택지가 들어갈지는 추후 논의가 필요
    
    
    - [(로그아웃 및) 탈퇴](https://www.notion.so/3f7daaad75804de9a3f084a6554c02ba) survey에서 무엇을 물어볼지 어떤 선택지가 들어갈지는 추후 논의가 필요
        
        현식: 레퍼런스되는 앱을 많이 찾아봤는데,
        둘이 같은 비중으로 있거나 탈퇴 숨겨놓는 경우가 많더라
        
        건표: 근데 문제는 숨길 데가 없음,,, 따라서 숨기지 않는다
        
        현식: 디바이스를 옮기기 전에 로그인을 해야 한다고 생각을 하는 유저의 경우
        
        인포 메시지를 통해서 굳이 로그인할 필요가 없음을 명확히 전달
        
        일괄 데이터 옮기기 기능을 통해서 새 폰에 모든 어플을 새로 깔기 때문에 물론 이런 경우가 많지는 않을 것임. 그러나 데이터를 날리는 만큼 신중한 옵션이므로 하나라도 잘못 판단하는 유저가 있어서는 안됨.
        
        찬희: 기기 바꾸는 경우가 그렇게 많을까?
        
        건표: 필요하지 않을 뿐더러 없어지더라도 이전 디바이스에서 사라지고 자동으로 생성된 태그를 제외하면 모두 서버에 저장됨. 로그인하면 그대로 다시 생길 것임
        
        그럼 이 메시지와 팝업은 넣지 말자
        
        cancel | delete | close
        
        close는 아닌 거 같고
        
        cancel은 alert창들의 cancel과 겹치고
        
        cancel은 또한 구독을 취소하는 듯한 느낌을 줌
        
        탈퇴라는 단어는 delete로 하자
        
        logout 메시지 확정
        
        <aside>
        💡 **Log out of this app?**
        
        Once you log out, it’ll take some time
        to bring back your tags.
        
        Cancel | Log out
        
        </aside>
        
        현식: 짧은 버전의 경우 글이 길지 않아서 로그아웃이랑 차이가 없다
        사실 우리가 생각, 유저에게 인식 심어주기에는 탈퇴가 훨씬 무거움
        뷰적으로 로그아웃과 같지 않게 하는 것이 좋을 듯
        
        희윤: survey 붙잡는 목적인지 진짜 궁금한 건지
        현식: 붙잡기보다는 진짜 데이터가 궁금해서
        
        희윤: 우리 앱에서는 원래 감정적으로 나가는 부분이 없으니까
        그냥 명료하게 알려주고 나가게 하는 게
        또 survey 탈퇴자의 생각보다 지금 쓰는 유저의견이 중요하지 않나
        
        찬희: 탈퇴하는 사람의 생각보다 지금 쓰는 사람이 낫다고 봄
        긴 버전에서 내용을 보여주자
        
        건표: 탈퇴 유저의 survey를 받는 게 유의미할지
        
        현식: 뮤지컬리언즈와 다른 측면, 타겟 명확
        shotag 타겟이라 해 봐야 젊고 이런 세대 안드로이드 유저
        어느 딱 정해진 커뮤니티 타겟이 있다기보다 상황에 따라 변화할 수 있다
        
        건표: survey를 통해 타겟을 찾을 수 있을지?
        
        차라리 survey를 한다면 가장 좋은 feature를 물어보는 게..?
        
        현식: 좋은 feature보다는 나쁜 feature를 찾는 게 …
        
        건표: 나쁜 feature를 묻는 게 방향성을 명확하게 해준다.
        
        건표: 다중 선택으로 가자 (다만 추후 바뀔 수도)
        
        현식: 강제로 대답 받기보다는 optional로 하자 (다만 추후 바뀔수도)
        
        정말 귀찮고 안 하고 싶은 사람에게서 억지로 유의하지도 않은 데이터를 얻어내는 것보다 낫다.