# 20221212-MiNER

Tags: meeting
상태: Done
작성 일자: 2022년 12월 12일 오후 4:38

### SHT

- 진행 상황 공유
    
    
    - 저희모델/구글모델 상황 모두 돌릴 수 있도록 대비
        
        모델: 안드에 우리 모델 얹어 봄 ‘저희모델/구글모델 상황 모두 돌릴 수 있도록 대비’
        훈련이 안 되거나 부족하거나 정확도가 떨어지는 유사시, 구글로 돌릴 수 있게
        
        범: 우리 모듈을 얹어서 내는 건 위험. 구버전과 같은 ML kit 모듈을 얹어서 1차적으로 출시
        
    
    - 백엔드 갈아엎음
        
        이전 개발 방식이 효율적이진 않았다
        구조도 어느 정도 플랜을 짜 놓음
        
        많이 달라진 게 플래그
        
    - 성능: 요약해서 말씀드리면 모델? 개빠르다
        
        다만 모델이 빠른지 핸드폰이 좋은지는 모른다
        
        S20, 1초에 100장
        발열이 심하고 가끔 블랙스크린 (검은 화면)
        구글에 리미트 설정하고 프로세싱 만질 권한 있냐 문의
        각 핸드폰 GPU 옵션에 맞춰서 속도를 유동성 있게 돌리는 방향
        다만 그게 올해 안은 힘들고 안정적인 속도로 mvp 개발
        
    - recognition model vs detection model
        
        recognition이 제일 헤비, detection보다
        
        detection: 글자가 있는 영역을 인식
        
        recognition: 그 글자가 무슨 글자인지 반환
        
        이 텍스트를 nlp에 보냄
        
    - NLP 모델
        
        구: 추가로 nlp는 코드 많이 바뀜, 모듈화 하고 있음
        태그에 중요도가 들어가는 파트가 많이 개선
        중요도를 텍스트 안에서 분석해서 점수 매김
        만약 속도를 많이 저하시킨다면 1차적으로는 제외하고 출시
        
    - 성능보다는 라이트한 모델에 중점을 두기
        
        범: 제가 생각한 속도는
        ui쓰레드가 먹는 게 6-70% 정도
        어플을 사용했을 때 6~70감안하고 다른 어플 메모리를 빼면
        메모리는 최대 15%
        
        범: 발열나면 별점 나빠짐
        
        건: 발열 없게 하는 게 좋지 않나
        
        범; 설계가 바뀌어서 전만큼 속도가 중요하지 않다. 속도보다는 모듈을 라이트하게 만드는 데에 초점을 두는 쪽으로 
        
        범: 1달에 한 번 정도 테스트 결과 보고할
        
    

- 서비스 방향성
    
    건: 
    
    초기에 페인포인트로 잡았던 것은 사람들이 스크린샷을 쓰는데, 양이 늘어나는데도 스크린샷의 목적을 달성하지 못하고 있다 였음.
    
    스크린샷 찍는거자체는 편해서 찍는데 “많아서” 찾고 쓰기가 불가능한 상황
    
    처음에 제시하는 솔루션은 특정한 스샷을 어떻게 하면 찾지 쉽게 할 것이냐
    
    현존하는 UX 에서는 검색
    
    스크린샷을 찾을 수 있게 하는것이 현 개발 목표
    
    그 뒤에 어떻게 쓰게 하냐의 문제에서 그 다음 실행의 기능을 제공하겠다. 
    
    스크린샷을 찾고 저장한 목적대로 기능을 제공해주는 헬퍼, 일종의 매니징 서비스
    
    그때부터는 일종의 북마킹 서비스 (2번째 단계)
    
    개발단에서 유틸 태그로 표현하는 일부들이 다른 서비스와 제휴가 들어갈 확률이 크다. 
    
    다른 서비스를 우리 서비스에 끌어와서 썼을 때 임팩트가 클 것이다.
    
    예시로 쿠팡 스샷에 쿠팡 태그를 달아주고 쿠팡 페이지로 넘겨준다.
    
    그 이후에 스크린샷을 남에게 공유하고자 하는 니즈가 얼마나 있는가는 아직 고민이 있음.
    
    이 부분은 뒷단계이지만 장기적으로 어떻게 만들어가고 어떻게 고객을 타겟하는 지에 영향을 줄 듯
    
    샷태그 내에서 다른 사람들과 연결해주는 기능의 필요성의 유무는 계속 고민을 할 것
    

### IDEA

- 추후 신규 프로젝트의 방향성
    
    개발 로드 많이 들어가면 기존의 틀에서 많이 벗어난 쪽으로 
    
    개발 로드 많이 안 들어가면 기존의 틀에서 많이 벗어난 쪽으로도 오케이
    
    단기 수익성이 좋은 쪽으로
    
- @구일 결혼 준비 플랫폼
    - 니즈: 결혼을 준비하는 사람이 준비할 게 꽤 많다
        
        [결혼 준비 플랫폼](https://www.notion.so/b788d7e526a94a75bc8f0bbf3343fc9c) 에 있는 리스트 심지어 여기에서도 빠진 거 많다
        
        결국 정말 많은 시간과 정신적 비용
        
        결국 인생에 한 번(지금이 마지막 결혼)일 거라고 생각하고
        
        저어어엉말 많이 찾아보기 때문에 MAU는 충분하다
        
    - 플래너가 쎄지고 있다, 소수의 플래너가
        
        이때 들이는 시간이 너무 길어서 플래너로 감
        
        ”***이 플래너가 흔히 말하는 개새끼들”***
        
        예비 신부가 플래너한테 뭔가를 갖다 바치는 게 흔함
        
        예비 신부 입장에서는 한 번 하는 거 쏟아 붓자
        
    - 플래너 안 쓰는 사람들은?
        
        이게 안 되는 사람들은 본인이 찾아봄
        
        찬: 근데 제 친구는 플래너 없이 혼자 준비해서 결혼, 죽고 싶어함
        
        제일 힘든 게 의외로 웨딩홀은 지역이 정해지면 보이니까
        다만 웨딩홀은 기간을 따졌을 때 일찍 예약함
        
        부케랑 혼주가 제일 어려움
        부케는 적혀 있는데 예식 당일 제작+갖다 주는 여부도 중요
        컬러, 꽃 때문에 부케만 20만 원
        
        혼주는 신부 신랑의 부모님이 혼주
        
        내 꺼는 내가 챙기는데 혼주랑 같이 하면
        
        혼주랑 같이 어디 가서 아침 8시에
        메이크업 샵마다 혼주 안 된다/혼주만 된다 이런 것도 있고
        이런 게 다 섞여서 결국 결혼식에 늦음
        
    - 아쉬운 게 있다면 결혼에 재구매는 없다는 점
        
        이거를 할 거면, 모든 결혼하는 사람들이 써야
        
    - 시장을 깨기가 난도가 높다.
        
        결혼 관련 서비스들은 서로 유착이 심한 경우가 많음
        
        스드메도 식장이랑 연결된 게 제일 많음
        
        스튜디오랑 메이크업도 연결되어 있음.
        
    - 수익율 매우 많음
        
        구: 수익율
        
        만약 깬다면 수익성은 매우 높다
        
        범: 플래너, 스튜디오 콧대 엄청 높음
        
        웨딩카도 연결되어 있고, 들어가는 장식품하는 애들도 따로 있고
        
        스튜디오도 다 찍느라 하루에 800~1000 버는 애들인데 콧대가 더 높음
        
        ***”아주 양아치”***
        
        범: 전체 플랜의 수수료를 때가면 좀 아쉽다. 더 가져가고 싶다.
        걔네가 가져가는 수수료의 플러스 알파
        
        구: 스드메 홍보 채널은?
        
        범: 이미 충분함,
        
    - 개발 코스트 매우 적음
        
        
    

### MSC

- 방향성
    
    건:
    
    수익을 내는 주된 방향은 마케팅 주된 타겟 고객은 2~30대 여성
    
    이 고객들의 충분한 트래픽을 들고 있으면 좋은 마케팅 채널이 될 예정
    
    수익은 B2B
    
    ***@건표 : “기존 뮤지컬 시장 플레이어들의 고혈을 빨겠다”***