# 20220921 회의 wrap up / 할 얘기

Tags: meeting
상태: Done
작성 일자: 2022년 9월 22일 오전 11:45

### 

세 가지(추천, 직접 검색, 숏컷)가 각각의 기능인 점을 강조하고 싶다
결론은 검색으로 같은 결과가 나오더라도 수행하는 목적이 다름

→ 간격을 떨어뜨린다 (각 기능의 영역을 확보해 준다)
→ 각 기능을 

썸네일 여백을 좀 줄인다

---

[이렇게 생긴 메인 화면은 어떨까](%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%84%85%E1%85%A5%E1%87%82%E1%84%80%E1%85%A6%20%E1%84%89%E1%85%A2%E1%86%BC%E1%84%80%E1%85%B5%E1%86%AB%20%E1%84%86%E1%85%A6%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AB%20%E1%84%92%E1%85%AA%E1%84%86%E1%85%A7%E1%86%AB%E1%84%8B%E1%85%B3%E1%86%AB%20%E1%84%8B%E1%85%A5%E1%84%84%E1%85%A5%E1%86%AF%E1%84%81%E1%85%A1%20e6f24a6103514acf8933e73a9171b701.md) 

숏컷을 강조한다

숏컷이 필요하다 → 숏컷
원래는 그 자리에 숏컷 블록(박스) 안에 텍스트가 있었는데, 그 의미는 이걸 누르면 사진을 볼 수 있다
그 버튼이 그만큼의 영역을 차지하고 있는 게 맞는지 모르겠다
recent 좀 내려도 되면 shortcut으로 핀되어 있는 사진들을 보여주면 좋겠다

취지는 이해를 했다, 이 사진이랑 아래 설명 보고
shortcut이 흐트러져 있음으로 인해 얻을 수 있는
pin을 했는데 중요하지 않을까
모든 사진이 중요한 건 아니지 않을까
그래봐야 세네 개, 폴더의 개념이 다시 들어나지 않을까

전체(Recent)가 가운데 오는 건?
매우 긴 영역이 가운데 오는 건 좀 빡세다
최근 사진이 의미 있을 가능성이 크다

shortcut의 결과만큼 shortcut을 구성하는 태그도 중요하다,
검색 결과는 계속 바뀌니까
폴더 같이 보인다, → 폴더라고 유저가 인지할 만한 요소를 제외

사진을 넣기를 바라는 거인지, shortcut을 바꾼 이유?

결과는 똑같지 않나, 이미지를 미리 보여주나 텍스트만 있나

shortcut을 세 개만 만들지는 않는데, 확장을 하면 ?
새 창이 열리지 않겠나
→ 오히려 불편하지 않겠나, shortcut들이 이렇게 되면 텍스트가 사진이랑 같이 있으니까
텍스트에 가는 시선이 줄어들 것 같고
너무 많다고 느껴질 것 같다
간단하게 선택하기보다 판단하는 데 어려울 듯
현재의 숏컷과 비교했을 때, 모든 숏컷마다 사진이 보이는 거니까

그리고 제가 보완했으면 좋겠다 싶은 요소는, add/edit이 들어간 이유?
가운데/맨 아래에 따라 늘어날 수 있는 여지가 다르다
+ 지금 이 디자인에 있는 more이 태그 옆보다는 

버튼이 줄어들어서 간결해진 것 같다
서칭으로 넘어가는 버튼이 줄었다

검색이 가장 강조하고 싶은 내용이니까 검색바를 맨 위로
Recommended가 뭘 의미하는지를 메뉴 텍스트 없이 보여주기 어려울 것 같다
1. explore 하고 그냥 앞에 써 놓으면 좋겠다
2. 태그 오른쪽 상단에 

현식님이 제시한 shortcut이 괜찮은 점
shortcut 하나의 편집

원래는 shortcut 편집을 안 하게 할 생각
여기서 만약 비디오만 있었는데 TV를 숏컷에 추가하고 싶었다
shortcut edit에 대한 가능성,,,

shortcut 몇 개 만들 것 같냐 to 찬희 → 4-5개, 내가 중요하다고 기억하는 정도가 그 정도
3개를 해도 유저가 많이 찾아보는 개수의 한계가 있을 것
이걸 많이 만든다고 좋은 건 아님, 유저가 중요하다고 기억해야 하는 요소인데

숏컷 블록에서 바로 사진이 보이는 거

지금 UX가 그렇게 불편한 상황은 아니다

세 개를 동시에 하는 경우는 많지 않을 것 같다
유저가 하나의 태그만 숏컷으로 생성 → 하이트를 짧게 해 준다
유저가 두/세 개의 태그를 가진 숏컷을 생성 → 맞춰서 늘려 줌

메인이 번잡한 문제도 있고, 지금 이 친구가 2차원
가로가 숏컷의 개수, 세로가 숏컷 안 태그의 개수
검색창 안에 넣으면 가로가 태그의 개수, 세로가 숏컷의 개수가 될 수 있죠
하나가 차지하는 영역을 w와 h로 유지할 이유가 사라진다
메인 화면에서 h가 낭비되는 거에 대한 보완

검색이 검색 창을 들어오기 전에도 있었으면 좋겠다
나는 굳이 김치찌개 쳐볼 생각이 없었는데
shortcut의 목적이 쉬운 검색이라면, 안에 넣는 건 어려운 듯
shortcut의 기능적인 면모를 강조할 거라면 search 안에 넣으면 안 되지 않나

확실히 둘 중 하나는 했으면 좋겠다
search 안에 숨기거나 / 메인에 영역을 주고 기능을 부여하든가

우선 검색창 안에 넣는 건 비동의

recommend와 shortcut을 한 줄에서 보여주는 건?
결과는 같지만 다른 기능이다, 방향성이 반대

클릭할 것들이 명확하고 나아갈 길이 명확했으면 좋겠다
인지적인 부담을 싫어하거나, 정리하는 걸 좋아하거나, 미니멀리스트라면
중첩된 기능의 나열을 좋아하지 않는다

만약 여러 가지 안을 줬을 때, 어느 시점에 내가 어느 길을 타는 게 유리한지 판단을 잘 하거나
애초에 선택을 할 때 자유로운 영혼이라면 좋아할 듯

우선 서비스의 기초는 패시브한 유저도 만족스럽게 쓸 수 있어야 한다
더해서 능동적으로 기능을 탐구하고 사용하는 유저들을 위해 커스터마이징의 여지를 주어야 한다

### main

세 가지(추천, 직접 검색, 숏컷)가 각각의 기능인 점을 강조하고 싶다
결론은 검색으로 같은 결과가 나오더라도 수행하는 목적이 다름

→ 간격을 떨어뜨린다 (각 기능의 영역을 확보해 준다)

썸네일 여백을 좀 줄인다

---

[이렇게 생긴 메인 화면은 어떨까](%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%84%85%E1%85%A5%E1%87%82%E1%84%80%E1%85%A6%20%E1%84%89%E1%85%A2%E1%86%BC%E1%84%80%E1%85%B5%E1%86%AB%20%E1%84%86%E1%85%A6%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AB%20%E1%84%92%E1%85%AA%E1%84%86%E1%85%A7%E1%86%AB%E1%84%8B%E1%85%B3%E1%86%AB%20%E1%84%8B%E1%85%A5%E1%84%84%E1%85%A5%E1%86%AF%E1%84%81%E1%85%A1%20e6f24a6103514acf8933e73a9171b701.md) 

recent가 끝에 있는 안에 대한 장점

- shortcut의 편집

recent가 끝에 있는 안에 대한 비판점

- 숏컷해놓은 모든 사진이 중요하지는 않지 않을까?
- 다시 폴더의 개념이 드러나는 것 같다
- 숏컷이 적용된 사진들보다는 그 태그들 자체가 중요한 거니까
- 텍스트에 가는 시선이 줄어들고 사진 하나하나에 시선이 집중되며 사진이 너무 많다고 느낄 것 같다.
- shortcut은 편집을 할 만큼 비중이 큰 요소는 아닌 거 같다. 그냥 없애고 만들게 하는 게..

recent가 가운데에 오는 것에 대한 비판점

- 매우 긴 영역이 가운데 오는 것이 적절하지 않다

대안으로써 숏컷 ‘블록’의 높이를 태그 개수에 맞춰 유동적으로 바뀌게 하기

### search

검색 창에서 recent search 위에 지금 검색으로 적용되고 있는 태그들을 보여주자

- 이 정도면 충분히 유저가 인지할 수 있다

### search result

1. 100%와 100% 미만을 갈라서 보여준다
2. 1번의 두 결과를 한 화면에서 보여준다
3. 100% 미만(유사) 검색 결과를 보여줄 때, shotag가 어떤 태그가 유사하다고 판단했는지를 보여준다
    1. **유사한 태그가 마치 유튜브에서 검색할 때 필터 먹이는 것처럼 작동한다 (on, off)**
        1. 좋은 점
            1. 유저데이터로 쌓겠다면 쌓을 수 있다.
            2. 설사 필터 중 하나라도 검색된 스샷의 태그에 들어있지 않더라도 유튜브 필터링 태그 생각하면 모든 비디오에 대한 필터가 존재하는 게 아니니까 괜찮다.
        2. 비판점
            1. 검색에서의 행동이 무거워지지 않을까
            2. 지금 how about these의 비중이 너무 크지 않나?
                1. 가로로 슬라이드는 어떨까?
                    1. 얘만 방향이 달라지는 건 좀 그렇다
                    2. 차라리 세 장 보이고 more 눌렀을 때 필터들과 함께 더 보인다거나
        3. 보완점
            1. 필터들의 개수는 생각해 볼 만한다
            2. 슬라이드처럼 넘기는 방식도 가능하다
            3. 전체 같은 필터가 맨 앞에 존재하고 걔만 색깔이 다르면 터치를 유도할 수 있을 듯
            4. How about these에 해당하는 스샷이 하나라도 없을 경우에는 해당 섹션 전체가 안보이는 걸로
            5. how about these 섹션 위의 마진은 유지한다.
            6. n screenshots 부분이 좀 두꺼우니 세미볼드에서 미디엄정도로 낮추자
    2. 유사한 태그를 누르면 그냥 (image detail에서처럼) 검색을 시켜 준다.
        1. 비판점
            1. 이동했다가 다시 뒤로 가면 메인으로 가버리는 바람에 유저가 이탈할 수 있다.
            2. 유저가 당황할 수 있다.
    3. 아무것도 없다
        1. 비판점
            1. 유저의 행동이 제한된다.

---