# 20221017-MiNER

Due Date: 2022/10/17 16:25-17:00
Tags: meeting
Type: MiNER
상태: Done
작성 일자: 2022년 10월 17일 오후 5:23

## musicalians

- [2022년 10월 5주](https://www.notion.so/2022-10-5-091270c712584f16b0797975c20b5c04) 점검
    
    종호: 맨 위ㅏ에서 출연진 직접 입력하기를 눌러야 이쪽으로 가느ㅜㄴ 거죠?
    희윤: 네
    종호: 시즌이 있을 경우에는
    찬희: 시즌이 있을 경우에는 자동으로 열림
    종호: 텍스트를 직접 입력하는 경우는 사라짐?
    건표: ㅇㅇ
    희윤: 다른 장르는 논외
    찬희: 뮤지컬에서는 텍스트 입력이 없는 거로
    
    종호: 바꿔야 할 뭔가가 있음
    
    진녕: 티켓 검색과 기능이 같음
    희윤: 둘 다 검색으로 이동
    찬희: 검색창이 뜨고
    건표: 뒤로 갔을 때 데이터로
    
    종호: 롱클릭이
    찬희: 날짜 빈칸
    건표: 터치한 위치에 팝업
    희윤: 어렵거나 불가능하면 
    진녕: 맨 왼쪽 혹은 맨 오른쪽 칸이면 넘어가는데,
    진녕: 있는 칸도 해당? 캘린더 자체를 넣어버리고
    굳이 아이템에 넣을 필요 없음
    강조되는 게 터치 이벤트?
    희윤: 5/25 클릭해서 왔을 때, 자동으로 날짜 선택되어 있었으면
    종호: 터치리슨을 아이템 하나에서 하는게 좋겠다
    
    종호: 출연진 입력하려고 선택하는 부분에서 날짜를 선택을 먼저 골랐다
    그 화면으로 넘어갈 때 날짜에 해당하는 시즌을 먼저 가져오는 것?
    찬희: ㅇㅇ
    진녕: 백엔드 힘들 듯
    
- 뮤지컬리언즈 에러 처리
    
    범석: 에러 텍스트 서버에서 프론트로 쏴 주는 경우
    긴급 공지 시스템이 필요하다
    뮤지컬리언즈 팀에서 어떻게 짜는 
    
    건표: 에러에 해당하는 모든
    
    범석: 로그인에 sns 여러 개,
    텍스트를 정해 놓고 뿌린다기보다
    건표: 점검인데 점검은 아님
    진녕: 버전체크할 때
    
    범석: 아까 에러메시지 같은 경우에는 스프린트 통해서 태스크로 만들어 주세요
    건표: 새로 생기면 상황에 맞는 에러 메시지 작성
    
- 이미지 깨짐
    
    희윤: 티켓 상세페이지의 이미지 깨지는 게 몇 개 있는데, 캐시 때문에
    종호님이 해결해 주신다고 함
    건표: 안 깨지는 거들도 있나?
    찬희: 랜덤이다
    종호: 옛날 이미지가 계속 보임
    범석: 리프레시 한번?
    종호: 리프레시 조건이 없다 (url 바꾸기)
    jwt랑 관련이 없는데, 이미지캐시 클라이언트 단
    이미지를 내부에 저장해서 다시 안불러오게 하는
    url로 주니까 이미지캐시를 쓴다
    url은 항상 일정하니까 리프레시가 안 됨
    범석: 그 url을 단일 주소, 같은 a이미지가 있으면
    
    종호: 업로드했던 이미지가 url이 블라블라/rebecca.png
    이거를 크라이언트에 url로 주는데, 그대로 이미지 호출
    호출할 때 캐시 적용→ 항상 새로 불러오지 않도록 하는 기본 기능
    내부 저장소 어딘가에 캐시로 저장
    근데 문제가 이미지를 바꿨는데 캐시에는 기존 이미지가 있음
    캐시를 쓰는 게 새로 받아오지 않으려고
    캐시를 불러오면 url을 다시 불러오지 않았으니
    클라이언트 문젠데 서버에서 해결해줘야 함
    이미지 응답을 보내줄 때 헤더에 시점을 담아 줘야 함
    할 때마다 날리겠다
    바뀌었으면 바뀐 정보를 관리, 이때 바뀌었다를 클라에 보내 줌
    캐시만 바꿔 주겠다, 헤더만 담아 주면 자동으로
    이 방법이 가장 쉬움
    지금 당장 1초만에 해결하려면
    나중을 위해서라면 아미지가 나중에 바뀐다면
    범석: 운영db 만들자?
    이 방법을 알고 있으면 이 방법대로
    건표: 자주 바꿀지 모르겠다
    범석: snd뿐 아니라 rnd적으로도 운영db가 의미있다
    종호: 그냥 이따구로 하려면 모든 이미지를 서버에서 강제로 리프레시
    범석: 운영db 할거면 이번에 그냥 싹다 하지?
    이럴 거면 부사수를 한명 뽑지?
    
- 뮤지컬 크롤링에 로직을 더해 달라는 거고
    
    찬희: 뮤지컬이랑 음악극이 붙어 있는 작품
    연극이 들어가면 밴
    희윤: 유저들이 예상대로 왜 데이터 안 되냐, 할 거면 데이터도 해 달라
    그런 게 있더라, 예상했던 만큼인 것 같다
    그래서 이번에 구일 님한테 배너 팝업 띄워 달라고 (내일 올라갈 듯)
    
- 이벤트 당첨자 선정하기

## Shotag

- 샷태그 AI 연동
    
    범석: 연동 성공, 다시 학습한 모델을 기다려야 한다
    속도 뽑아서 전달해 주겠다
    규태: 학습 시간은 대략 1400초에 1000개 → 1.4만 초 (3.89시간)
    범석: 테스팅하는 데 일주일 11월 초 쯤 테스팅한 결과 나올 듯
    규태: epoch 1000 , 이미지사이즈 10만개 기준
    두 가지
    1. 모델을 변화시킬 것 → 지금 당장은 듀데잇의 의미가 있진 않다 얘ㅏㄱ 올라가면 성능이 드라마틱하지만 연구가 필요
    이 부분은 구일님이랑 같이 진행
    2. 데이터 양을 폭발적으로 증가시키 것
    영어는 적어도 백만 장, 한글은 1억 장
    이거를 다 돌리고 올리면 내년 1월 정도
    한 번 돌리는 데 2주-4주
    추가 GPU 구매 필요할 수도
    
    여기까지 되어서 이상이 없으면 디텍션 모델도 들어갈 예정
    디텍션 리커넥션 11월 중순까지 끝내겠다
    
    건표: 모델 자체를 학습→apk까지의 프로세스?
    규태:
    데이터를 준비(손수 수집/생성)
    → 해당 데이터 기반으로 모델 만듦(네트워크, 행렬 집합/논문 리서치.코드 확인)
    → param 세팅(학습률 얼마나 할지, 학습 속도, 어떤 학습 방법 optimizer, 학습률 관리, 배치 사이즈)
    → 배포 (최종적으로 안드로이드에 올라감), 그 뒤는 범석님이 진행
    
    범석: 배퐇가 되면 사용하는 것밖에 없는데, ai에서 원하는 인풋 양식 맞춰서 협업
    그 리절트가 나온 걸 우리가 원하는 대로 캐스팅 형변환 converting한다거나 하는 건
    현재는 아직너무 초기 단계라 협업을 해 본적이 없어서 ㅜ뭐뭐가 필요한지도 모름
    
    규태: 현재 text recognition 7% (아주 정확하게 잡는 것)
    100만 개 기준으로 tr 90%, 안 되더라도 80% (영어 기준)
    이 정확도의 한계는 데이터 양보다는 모델의 한계에 가까움
    
    이정도까지 만들고 애플리케이션에 올리기까지 내년 1-2월
    
    규태: 위 스텝 다 진행, 애자일 생각하면 됨 이 스텝을 여러 번 돌림
    그 전까지는 배포를 생각 안 했었음
    건표: 방금 배포하고 온 거?
    규태: 그렇습니당
    
    건표: 배포의 기준
    범석: 안드로이드에 연동할 수 있는 것
    

---