# 20220926 회의 wrap up / 할 얘기

Tags: meeting
상태: Done
작성 일자: 2022년 9월 26일 오후 5:52

오늘 3시 30분 S&D회의 내용

@건표 :) 

### Login - tutorial flow & content

- [shotag :-)](https://www.notion.so/shotag-9e0e43147a7f43f598a6e8b5fe295188) ← 찬희님 의견 모음

1. 뒷 배경 투명도를 더 줄이고, 확실히 보이게 하자
- 스킵 위치가 아래쪽이어서 잘 안보임→ 위치 조정하면 좋을 듯
- 튜토리얼 4에서 처럼 명사형으로 문장을 구성해 → 여기 00 임 만 해도 좋을 듯 하다. 의미를 전달하려고 해서 길어짐
- 튜토리얼 3 글 수정해야할 듯
1. ~~이미지를 제공하는 것이 아닌 검색을 해보게 하는 것이 좋을 것 같다.
- 실제 눌러보는 것 좋은 것 같다. → **리소스가 많이 들 것 같기도**~~
2. 튜토리얼은 그대로 두고, 인포메이션을 메인에 추가해서 검색 행동을 유도해보자

→ **1번과 3번을 합치는 방식으로 구성하기**

---

1. 로그인 버튼과 또다른 기기 버튼의 radius 값이 다름 → 버튼 디자인 시스템으로 통일하기
2. 토스트도 둥글하게 갈거면 **버튼도 둥글둥글로 가자 radius 100 주기→ 모든 요소에** 

### Main - shortcut 해제

- 레퍼런스 조사
    - 지그재그- 에이블리는 편집을 통해 삭제 가능
    - 각 객체가 바뀌는 애니메이션을 주기보다는 화면을 흐리게 하고 등장하게 하거나, 새로고침을 하면 위치가 바뀌게 함
    - ~~브랜디 → 하트가 해제되고 남아있다, 그러나 새로고침하면 위치 바뀜, 하트해제한 요소 없어짐~~
    - 지그재그와 에리블리처럼 **어느정도 시간을 두고 아이템이 사라지게 하도록 하자.**
    **편집은 없어도 될 것 같음** → 숏컷은 그렇게 많아질 경우가 없을 것 같다. → 편집X
    - **숏컷 more에서는 현재 숏컷 크기 유지, 개수에 따라 높이가 바뀌지 않음**

### Detail 화면 전반 -> alarm, addtag, memo, delete, crop

- 현재 가지고 있는 태그
    - 제한해서 보여준다면 → 더보기가 있어야 할 것 같다. 그러나 애드태그와 기능이 겹침.
        - 더보기를 추가한다.(태그 더보기, 텍스트 더보기 등등)
        - 각 버튼 별로 기능을 다르게 보여준다.
        - **더보기 필요 없음 → 기능이 같고, 오버스크롤이 있음, 태그를 더 원하면 추가하는 행동으로 이어질 것임**
- Addtag
    - 현재 태그에서 삭제되는 애니메이션이 혼란스럽다. → **숏컷 삭제때와 같이 애니메이션을 단순화하기**
- Delete dialog
    - 지금은 공격적으로 느껴져서 **유저 친화적으로 어투와 말**을 바꾸자
- function bar
    
    닷 안에 있는 요소 중 공유가 중요하지 않나요?
    샷태그 안에 와서 공유를 할까요?, 갤러리에서 바로 공유 하지 않을까요?
    그것도 그렇네요.
    
    알람 지금 시간되어 있고, 1분단위
    

### My page

메모와 알람을 삭제할 때, **메모와 알람만 삭제되는 것인지 알려줘!, 지금은 헷갈림 사진도 삭제되는 것 같다.**

**로그아웃 버튼 오른쪽으로 옮기기, 선 없애고**

**로그아웃 경고 다이얼로그! 필요** 

### Noti

읽지 않음과 읽음이 구분되어 있으면 있는 거 동의

**New 라는 단어가 맞나? → 읽지 않았다는 것을 나타내는 표현이 필요해 보임**

**→ Unread 와 읽은친구들은  May2022등의 기간으로 나타낸다. (ref.dropbox)**

---

**아이디어** 

다중 선택 - 애드태그 - recommend tag 로직 디테일 애드태그와 같이 갈지 정해야할 것 같습니다.
→ 사진 하나 선택했을 때와 같았으면 좋겠습니다. :/

사진확대하는 거 있으면 좋을 듯

타이틀을 어떻게 할지 생각해보자