# 20221005 전체 회의 wrap up / 할 얘기

Tags: meeting
상태: Done
작성 일자: 2022년 10월 5일 오후 6:46

# 샷태그 S&D에서 알아둘 부분

### UX

해외에서 쓰는 UX를 뽑아볼 것이다

범석: 샷태그는 B2C, 일단 UX가 해외에서 쓰는 UX를 뽑아 보려고 한다
간간히 희윤님께 전달

### OCR 미리 돌리기

건표: OCR 미리 돌리면 좋을 듯

범석: 포기했다가 다시 개발함

### 샷태그 메인화면 리프레시 전에 미리 사진을 불러오기

샷태그 메인화면에서 사진 개수 하나씩 늘어나지 않을 거다

샷태그 메인 화면에서 리프레싱하는 기능 안에, 이미지를 그 전에 찍은 게 있으면 불러오는 과정을 없앴다
기존에 메인화면에서 1, 2, 3 늘어나던 게 이제는 바로 툭 하고 나올 거다

구일: 지금까지는 사진을 보여주기 전에 작업을 다 하고 보여줬었다

범석: 메인 접근 전에 시간 벌던 걸 메인 보여주고 나서 벌겠다

구일: 메인 접근 이후 클라이언트에서 스마트하게 요청을 날리겠다

건표: 유저가 선택한 사진을 최우선 큐로 처리?

범석: 큐 관리는 유저가 설치→한번은 실행해야, 로그인 넘어 해서 메인 진입 전에 백그라은드로 AI가 돌아갈 예정

### 실시간 태깅

태그가 띠용띠용 하나씩 생길거다

디테일로 넘어갈 때 백그라운드 AI 작업을 잠시 중단하고 태깅 여부 확인한 후 안 되어 있으면 걔 먼저 
만약 시간이 더 오래 걸린다고 하면 그냥 대기 시키자

이렇게 되면 띠용띠용 하나씩 태그가 생길거다

건표: 실시간 태깅 자체의 전반적인 속도 통계 / 더 걸리는 시간 차, 두 가지 값을 고려할 듯

범석: 테스트 살짝 해 봤는데, 2000장일 때 큐를 방금 말씀드린 방식으로 가면 바로 된다 (특정 사진은)
실시간 태깅 시스템이 느려진다 (초당 10→초당 7)
대기시키자고 하면 아마 200초?

### 스크린샷 행동 탐지 가능

유저가 스크린샷을 하면 이를 바로 캐치를 해서 우리가 뭔가를 할 수 있다.

범석: 이제 유저가 스크린샷을 하면 이를 바로 캐치를 해서 우리가 무언가를 할 수 있다

### 멀티스크린은 개발을 해봐야 할 듯

멀티스크린은 티빙 넷플릭스처럼 (pip) 해 봐야 할 것 같다

### 추후 개발 일정을 체크하고 전달 받을 예정

건표: 기획 단의 문서 정리 완성 시점부터 프로덕트 완료까지
최소한 달이든 주든 일정의 목표나 계산이 나와야함.
이 안에 못하면 우리 기술력이 부족하다 정도의 예측치가 필요함. 이게 명확하게 나와줘야 함

### 샷태그 AI 성능 현황 전달 예정

범석: 샷태그에서 쓰고 있는 ai킷
태깅이 사진당 한 개에서 열 개일 때→ 1초에 10장-15장
태그가 많으면 더 느려진다, 10개-20개면 1초당 9장
통계를 따로 정리는 해서 (S&D에 전달할 예정)

건표: 개발이 편한 방식으로, S&D가 확인할 수 있게끔

범석: 컨플루언스

---

# R&D 진행 현황

### back-end 진행이 안되어 있음

범석: 일단 샷태그 백엔드가 진행이 안 되어 있음, 백엔드가 나와야지만 UI가 나옴, ui가 나와야 ux 처리 가능
백엔드 처리를 하되 스텝 단위로 가야함. 한 쪽만 치는 거보다 기능 쪼개고
개발 회의 때 정해서 스텝별로 가고 S&D에 전달하는 걸로

### AI는 아직 멀었다

AI는 오늘 한 번 얹어 볼 거고, 얹어보기만 할 것 같다, 안정성 체크 목적으로
결과물을 뽑기에는 멀었다, 

구일: ai코어가 쉽게 말하면 지금 모델 두 개, OCR NLP
훈련하는 데에 주 단위로 걸림, 훈련 과정에 있다
이것보다 구체적이고 자세한 내용은 샷태그 회의 때 따로 말씀드릴 예정

### 뮤즈와 샷태그의 작업량 분배

구일: 추가로 샷태그 백엔드가 하나씩 나올 때마다 뮤지컬리언즈 백엔드가 제동 걸릴 거다
백엔드 힘 들어갈 때 안드 리팩토링 진행하듯이, 뮤즈 백 힘 덜 들때 샷태그 진행할 생각
사실 db 설계부터 다시 해야 해서, 백업용 db로 다시
샷태그 백단은 진행된 거 없다

---

- 뮤지컬리언즈 2.1.0 ‘다른 장르 추가’ 기능 개발 현황
    
    종호: ioS 다 됨, 버전 안에 보니까 두 개가 있는데 ‘티켓 수정 저장 키보드 위에 올리기’
    
    찬희: 티켓 검색에서 다른 장르는 검색하지 말고 밑에 바를 두고
    검색은 안 되고 아래 바를 통해서 볼 수 있게
    
    진녕: 다른 기능은 괜찮은데 티켓 복사 시 이미지 복사하는 작업을 마무리 중, 그거 빼고는 다 됨
    오늘 내부 테스트 올리는 게 목표지만 빡셈
    
    범석: 이미지 복사 관련해서 aos ios api가 같죠? 다르게 가야 할 것 같다
    개발 회의 때 얘기할 예정
    
    건표: 최소한 12일에 S&D에 테스트 버전이 넘어와야 한다
    
    구일: 다른 장르 자체는 잘 돌아가죠?
    
    진녕: api 맞춰서는 잘 돌아가는 중
    제가 상상했던 거랑은 다른 것 같다
    
- 뮤지컬리언즈 안드로이드, MVVM 관련 설계 변경?
    
    범석: S&D 관점에서는 유지보수
    aos에서는 유지보수의 룰이 정해질 거다
    어떤 프로젝트를 들어가든, 그 설계대로 유지보수를 할 수 있게끔 
    개발단에서는 이거 모르면 어느 회사든 취업 못 한다, 세게 말하는데 팩트다
    (지금까지) 잘못 알고 잘못 설계하고 잘못 사용함
    심각하다고 인지를 했고, 자료는 컨퍼런스 기반으로 참조함
    일단 진행은 할 건데 S&D에서 여유롭다고 해야 진행할 수있음
    (별다른 개발 태스크 없이) 기간 여유가 있을 때
    
    구일: 개인적인 생각으로는 뮤지컬별 배우 다르게 보이는 거라든지, 시즌별로 사진 달라진다던지
    그런 기능 업데이트를 할 때 백엔드만 할 게 있는데 그때 같이 하면 좋을 듯
    종호님이랑 저는 계속 할 게 있다, 안드로이드가 할 게 없을 때
    기간이 잡히면
    
    범석: 프로젝트 뜯어 봐야 함
    
    구일: 아무리 짧게 잡아도 3주이상 예상됨 (제대로 산정해 봐야 함)
    
    범석: 공부를 해 가면서 해야함
    스택 단위로 쪼개서 진행하려고 함, S&D와 얘기를 하면서 진행할 예정
    일정 얘기할 때 참고할 예정
    
    건표: S&D가 기간을 기획하기 위해선 (해당 작업의) 대략적인 플랜 필요
    
- 뮤지컬리언즈 위젯
    
    ### 위젯
    
    종호: 뮤지컬리언즈 위젯 난도→살짝 하자면
    캘린더 기능만 넣었는데 크기가 4X4
    
    진녕: 뮤즈에서 사용하는 캘린더 페이지가 위젯이라는 훨씬 더 작은 화면에 넣기 올바른 ui인가?
    현재의 캘린더는 이미지가 정말 다양하게 많은데, 안드로이드는 위젯에 다 띄우기 애매하
    안드로이드 위젯 방식은 필요할 때 레이아웃에 요청→화면에 그리는 거랑은 좀 다르고 데이터 전송 통로가 좁다
    사진 수집기를 위젯에 제대로 전달하기 어려움
    
    종호: ios는 어차피 url로 이미지 불러오는 거라 가능할 거라 생각하는데 느릴 듯, 위젯이면 리소스 많이 안 줄거고
    
    진녕: 안드로이드 위젯은 화면 그리는 거랑 방식이 다름, 화면에 띄우는 코드를 위젯에 못 씀
    
    종호: 15부터 ios에도 위젯 기능 추가, 기존 Today
    
    진녕: 현재 상용 서비스의 안드로이드 위젯이 매우 딱딱, 애니메이션도 없고, 데이터도 정확하지 않고
    
    구일: 텍스트 기반을 예쁘게 띄워줄 뿐
    
    진녕: 오늘 뮤지컬 티켓이에요 하나만
    
    종호: 방대해지죠
    
    건표: 위젯의 활용 자체가 불가능하지는 않다?
    
    진녕: 어플 사용할 때만큼의 다채로움은 어렵다
    
    구일: 이미지가 많으면 힘들다
    
    찬희: 뮤지컬리언즈를 많이 쓰는 사람들은 캘린더가 앱에서 보면 예쁜데 위젯에서 바로 일정 확인하고 싶다
    
    진녕: 뮤즈 캘린더가 구글/애플 캘린더에 연동됨
    
    건표: 뮤지컬리언즈 유입을 늘릴 수 있는 요소가 아니라 우선 순위는 아님
    
    종호: 티켓 검색에서 다른 장르 공연 모아보기, 그 다음 페이지가
    
    희윤: 작업 했어요 :) 검토 필요
    
    범석: 핸드폰을 흔든다거나 위아래 등 모션을 활용하는 방안?
    
    종호: (iOS에서는) 단축어가 주된 기능
    
    건표: iOS의 경우 말씀하신 모션 (뒷면 두번 터치 등) 세팅 자체에서 활용함
    적용한다 치더라도 aos ios는 병진할 필요가 없다
    
    범석: 위젯 aos에도 넣을 건지?
    
    건표: 선택지와 코스트 비교 예정
    
    찬희: 캘린더에 이미지가 많으면 작아서 부담, 캘린더 위젯은 일주일씩만 잘라서 보여주는 경우도 있음