# [MVP 이후]keyboard app

Tags: Suggestion
상태: In progress
작성 일자: 2022년 10월 27일 오후 7:09

[이 대화형 키보드 및 클립보드와 다른 구상임](Shotag%E1%84%8B%E1%85%B4%20%E1%84%92%E1%85%AA%E1%86%A8%E1%84%8C%E1%85%A1%E1%86%BC%2014e7cc589c484ec58735595aa229e2bc.md)

“대화형 키보드 및 클립보드
그동안의 스크린샷 이력으로 어떤 텍스트 질문이 들어왔을 때 그 대답을 예측하는 대화형 소프트웨어 키보드 앱
유저별로 이러한 스크린샷과 이력이 있으면 이런 질문에 대해 이런 답을 주는 게 좋다는 개인화된 알고리즘과 그를 위한 데이터를 수집할 수 있다. 아울러 만약 가능하다면 deep link까지 만들 수 있으면 좋겠다는 생각이 듦”

아래의 익스텐션을 모바일 환경에서 사용하도록 하는 취지임

[검색 개인화
1에서 사용된 기술을 이용해 포털사이트 검색 결과를 개인화해서 맞춰주는 역할을 한다. 이렇게 되면 구글에 “오늘 저녁 뭐먹지”라고 검색했을 때 오늘 아침 출근길에 SNS에서 캡쳐해 둔 사진을 검색 결과로 띄워주거나 그 이미지를 검색할 수 있게 해주는 등 검색의 지평을 넓힐 수 있다. 또 익스텐션을 통해 얻은 사용자 데이터를 가지고 각 스크린샷이나 태그별로 다음 행동으로 향하는 링크를 예측하는 데에 필요한 데이터를 확보할 수 있다.](Shotag%E1%84%8B%E1%85%B4%20%E1%84%92%E1%85%AA%E1%86%A8%E1%84%8C%E1%85%A1%E1%86%BC%2014e7cc589c484ec58735595aa229e2bc.md)

- 기능
    - ’대화형 키보드, 클립보드’에서 사용된 기술을 이용해 포털사이트 검색 결과를 개인화해서 맞춰주는 역할을 한다.
    → 샷태그에 적용된 검색 로직을 똑같이 사용한다
    구글 검색어를 태그라고 인식하고 검색 결과 가져오기
    - 구글에 “오늘 저녁 뭐먹지”라고 검색했을 때 오늘 아침 출근길에 SNS에서 캡쳐해 둔 사진을 검색 결과로 띄워주거나 그 이미지를 검색할 수 있게 해주는 등 검색의 지평을 넓힐 수 있다.
    
    유저가 어느 날 문득 웹브라우저에서 검색한 키워드에서, 예전에 자신이 갖고 있던 적합한 스크린샷을 결과로 마주치는 것이 중요
    
    우연히 특정 검색어를 포털 사이트에 검색했을 때 관련된 과거의 스크린샷을 보여주면 유저가 찾아보기로 한 키워드와 연관된, 유저의 주목을 받기에 유리한 검색 결과가 될 수 있다.
    
    유저의 주목을 많이 받은 스크린샷은 다음 액션으로 넘어가도록 유도하기 쉽다.
    
- 키보드 어플의 기능
    
    
    - 나중에 그 앱에 다시 들어가서 비슷한 항목을 검색했을 때 방금 검색한 아이템과 비슷한, 그 앱에 스크랩(저장)된 항목의 스크린샷을 띄워줄 수는 있을 듯
    - 또 나중에 비슷한 항목을 타이핑했을 때 저장된 스크린샷을 띄워주면서 그 앱으로 바로 갈 수 있는 옵션을 만들어주는 것도 좋을 듯
    
    - 유용한 정보를 담았지만 당장 필요하지 않아 그냥 저장만 해놓는 정보성 글
    
    - 친구에게 사적으로 공유할 만한 가치가 있는 정보를 찾았지만 당장 공유하기 귀찮아서 언젠간 공유할 생각으로 저장만 해놓는 게시물 (reddit 같은 거)
        - 남들에게 정보를 빨리 습득하는 “얼리어답터”라고 인정받고 싶은 사람
        - 다만 이런 경우에는 키보드가 있어야지 제대로 된 notification이 가능할 듯
    
    - SNS에 공적으로 공유할 만한 가치가 있는 정보를 찾았지만 당장 공유하기 귀찮아서 언젠간 공유할 생각으로 저장만 해 놓는 게시물 (reddit 같은 거)
        - 남들에게 정보를 빨리 습득하는 “얼리어답터”라고 인정받고 싶은 사람
        - 다만 이런 경우에는 키보드가 있어야지 제대로 된 notification이 가능할 듯