# delayed features

상태: Done
작성 일자: 2022년 10월 6일 오후 3:53

# 기존에 협의됐으나 미뤄진 기능들

### 다크 테마

- 앱 처음 실행 시 테마를 설정할 수 있도록 합니다.
    - 시스템 설정을 그대로 따라가는 디폴트 설정
    - 시스템과 관계 없이 라이트 테마
    - 시스템과 관계 없이 다크 테마

### 알람

- 유저가 한 특정 스크린샷에 대해 알람을 설정하여 원하는 시간에 해당 스크린샷에 대한 알람이 울리도록 합니다.

### 유틸 태그 ( = functional tag)

- 태그 선택 시 샷태그 내의 검색 외에 다른 앱으로 연결되는 등 추가적인 액션을 수행할 수 있도록 합니다.

---

# 새롭게 협의되어 추후에 반영될 기능들

### screenshot notification

문제 상황: 예전에 찍었던 스크린샷의 존재가 떠오르지 않으면 검색하지 않음

해결책: 앱 알림을 통해 유저가 주의를 가질 법한 스크린샷을 상기시키기

- 특정한 기준을 만족하는 스크린샷을 가지고 알림을 보내줍니다.
    - 예를 들면 최근 찍은 스크린샷
    - 추천되기 쉬운 태그를 가진 스크린샷
    - 오늘 날짜와 관련된 스크린샷
    - 등등
- 알람이 설정되어 있는 스크린샷은 알림의 대상에서 제외합니다.
- 해당 알림을 탭하면 알림에 포함된 스크린샷 중 하나의 image Detail 화면으로 넘어갑니다. (다만 추후 알림 탭할 시 보여줄 화면을 따로 구성할 계획이 있습니다.)
    - 타이틀은 해당 스크린샷이 알림으로 만들어진 기준을 알려주도록 합니다. (최근 찍은 스크린샷, 추천되기 쉬운 태그를 가진 스크린샷 등등)
    - 초기에는 알림에 포함될 스크린샷은 한 장으로 제한합니다. (이후 개수는 변동될 수 있음)
    - 뒤로 가기를 탭하면 해당 스크린샷이 알림으로 만들어진 기준에 따라 검색한 페이지가 아닌 메인화면으로 돌아가도록 합니다.

### 브라우저 익스텐션

문제 상황: 예전에 찍었던 스크린샷의 존재가 떠오르지 않으면 검색하지 않음

해결책: 브라우저 익스텐션을 통해 구글 등 포털 사이트에서 검색어 입력 시 관련된 유저의 스크린샷이 검색되도록 합니다.

- 유저가 우연히 검색한 키워드에서 예전에 자신이 저장해놓았던 스크린샷을 찾을 수 있게 하는 것이 목적입니다.
- 구글 검색어를 태그라고 인식하고 샷태그에 적용된 검색 방식을 그대로 적용합니다.
    
    

### 스크린샷 삭제 기능

- 필요한 스크린샷을 찾는 것 만큼 필요 없는 스크린샷을 관리하는 것도 중요하다는 취지입니다.
- 세부사항은 미정입니다.

### 스크린샷 독점

문제상황: 여전히 스크린샷이 일반적인 이미지들과 함께 사진 보관함에서 혼재되어 자리를 차지하고 있음

- shotag 사용을 그만하고 기본 갤러리앱을 이용하거나 다른 앱으로 넘어가는 유인을 막아줄 장치가 필요
- 수시로 사진 보관함과 동기화해야 한다는 문제점

해결책: shotag에 저장된 스샷을 한 번에 사진 보관함에서 지울 수 있도록 하는 옵션 제공 

- 스샷은 샷태그, 일반 이미지는 기본 갤러리앱이라는 확실한 바운더리를 심어줄 수 있음
- 아울러 다른 일반적인 사진 보관을 위한 어플리케이션과 확실한 바운더리를 형성할 수 있음
- 스크린샷이 사진 보관함에 쌓여서 부담되는 유저, 불필요하게 공간을 차지하는 사진들을 사진 보관함에서 정리해버리고 싶은 유저에게 어필 가능
- 다만 사진을 지울 때의 로직은 아직 확정되지 않았습니다.
- 기술적인 부분에 있어 구일님의 검토를 기다리는 중입니다.