# Shotag continuity

Tags: Suggestion
상태: Done
작성 일자: 2022년 9월 15일 오후 6:21

어디서든 스크린샷을 검색을 이어갈 수 있게 해주자

1. less hurdles and more contact points
2. (desktop or mobile)google에서 내 스샷을 찾을 수 있는 extension
    1. 내 스샷을 구글링한다
    2. 미리보기로 띄워놓고 관련된 서칭을 계속한다. 굳이 미리보기가 아니더라도 지금 하는 검색이 스샷과 관련된 검색이라는 걸 서로 합의할 수 있는 UI 요소가 있으면 됨
    3. 만약 중간에 끝나면 웹페이지들을 저장해놨다가 나중에 다른 디바이스 하던 서칭을 이어서 한도록 한다. → loading page “Explore these”에 반영한다.
    4. 만약 중간에 끝나면 다음에 remind 해줄 시간이나 장소를 정한다. → loading page “Explore these”에 반영한다.
    5. 서칭이 끝나면 archive한다.
3. (mobile)샷태그 내에서 브라우저로 연결
    1. 내 스샷을 앱에서 찾는다.
    2. 전용 브라우저 아이콘을 누른다. 이걸 누르면 default 브라우저로 연결된다.
    3. 이전에 브라우징 기록이 있으면 해당 웹페이지들이 모두 접속된다. 기록이 없다면 유저가 새로 웹페이지 탐색을 시작한다. 
    
    문제 상황: 스크린샷과 관련된 액션들을 끝까지 할 엄두가 나지 않는다.
    
    - 특정 스크린샷-이후의 행동과 관련된 액션을 한 번에 끝까지 완수할 엄두를 내기에 쉽지 않다. 
    → 이로 인해 검색에 대한 엄두를 내지 못하거나 검색 자체를 귀찮아할 수 있다.
    → 립밤을 살 여력과 돈과 탐색의 여유가 있어야
    - 한 번에 완수하지 않고 다음에 해당 액션을 이어서 하기 위해서는 특정 스크린샷에 대해 어떤 액션을 취했는지가 스크린샷마다 저장되어야 한다.
    
    해결책: 사용자가 특정 스크린샷에 대해서 웹에서 했던 활동을 기록하기
    
    - 사용자가 스크린샷에 대해서 웹에서 했던 활동이 기록이 남아서 보관이 되는 개념
    - 여러 화면을 띄워놓고 작업하기에 편리한 데스크탑 환경과 이동 중 브라우저에서 마무리하지 못한 작업을 마무리하기에 적합한 모바일 환경 모두를 드나들며 액션을 취할 수 있다.
    - 브라우저 extension에서 검색 결과로 노출된 자신의 스크린샷을 선택하면 관련된 웹서핑을 이어서 할 수 있도록 새 창에서 브라우저 화면을 연다.
        - 해당 창에서 링크를 통해 접속한 페이지들은 모두 기록한다.
    - 관련된 웹서핑을 위한 새로운 창을 열기 위해서는 마찬가지로 브라우저 extension에서 검색 결과로 노출된 자신의 스크린샷을 선택한다.
        - 또다시 해당 창에서 접속한 페이지들은 모두 기록한다.
    - detail view의 function bar 상단에 웹서핑 버튼을 추가
        - 해당 버튼을 누르면 기록된 웹페이지들을 모두 열어 가장 최근에 검색을 마무리한 상태 그대로 웹서핑을 그대로 이어갈 수 있다.
    - 웹서핑 기록이 저장되어 있는 스크린샷은 개인화에 반영
        - 추후 notification의 대상이 될 스샷의 우선순위로 반영
        - 스샷에 포함된 태그들은 추후 explore these 태그의 우선순위로 반영
    - 만약 여기에 공유 기능까지 추가한다면 특정 스크린샷과 관련된 모든 웹페이지 조사자료들을 다른 유저와 공유하는 것도 가능해질지도?
    - 익스텐션을 통해 얻은 사용자 데이터를 가지고 각 스크린샷이나 태그별로 다음 행동으로 향하는 링크를 예측하는 데에 필요한 데이터를 확보할 수 있다.
    
    문제점
    
    1. 니즈가 없다
    2. 주된 유즈 케이스에 반한다
    3. 모바일에서 찍은 스샷은 모바일에서 처리하는 게 편하다
    4. 기술적으로 힘들다
    
    모바일 - 앱 환경의 확대 & PC-웹의 침물
    
    때문에 다음 액션은 “PC-웹”보다 “모바일-앱”에서 이뤄질 경우가 훨씬 많을거다. 
    
    그에 비해 들여야하는 Cost는 너무 많다.
    
    But… according to FGT
    
    주로 모바일에서 액션이 이뤄지는 스크린샷들
    
    먹고 싶은 것, 사고 싶은 것, 슬랙 커뮤니티 공유, 인상깊은 글 다시보기, 일회성 정보 공유, 중요한 정보 반복 확인, 추억 기억, 가고 싶은 장소 기억, 하고 싶은 활동 기억
    
    주로 데스크탑에서 액션이 이뤄지는 스크린샷들
    
    해야 할 일 확인하고 지우기. 증요한 정보 반복 확인, PPT 등 유용한 정보 저장
    
    데스크탑은 니즈가 적긴 적어도 있기 있음
    
    반면 모바일은 니즈가 적지만 뚫기가 어려움