# User data logging✅

Tags: Suggestion
상태: In progress
작성 일자: 2022년 9월 16일 오후 2:11

## 오프라인 유저 행동 트레킹

**결론은 우선 검색 기록이 남을 테니 그것은 수집**

지금 당장 오프라인에서 따로 수집할 건 없다

- 관련 회의 내용
    
    
     어느 나라에서 많이 사용하는지는 우선 온라인 상태에서 수집
    
     많이 사용되는 국가가 어디인지에 따라서 오프라인과 온라인 비중을 측정할지를 결정하자
    
    Online Only의 영역은 존재해도 된다. (물론 On ≥ Off 이어야겠지만)
    
    그렇다면 트래킹 가능한 모든 유저 행동 중 어디까지를 오프라인에서 수집해야 할까?
    
    이를 결정하기 위해서는 우선 오프라인은 주요 케이스인지 아니면 오프라인도 꽤 고려가 되어야 하는지를 먼저 결정해야 한다.
    
    찬희: 검색을 사용할 때 일반적으로 브라우저를 많이 쓰니까 데이터가 켜져 있을 가능성이 놓다. 스크린샷을 유용하게 쓰려고 하는 거니까 그 다음 행동은 데이터를 요구할 가능성이 크다. 또한 다음 행동이 온라인에 연결되어 있을 가능성이 크기 때문에 온라인 환경을 중요하게 생각해야 한다.
    
    현식:  스크린샷은 찍으면 로컬에 저장된다. 그렇기 때문에 찾고 싶으면 오프라인에서도 언제나 찾을 수 있다는 점이 온라인과 대비된다. 특히 통신사 데이터가 많이 없을 때 온라인에서 어떤 정보를 저장하고 오프에서 확인하는 경우도 있다. 그런 경우에는 오프의 유즈케이스에 해당한다. 
    
    현식: 영미권 선진국의 대도시 인터넷 환경 고려하면 오프라인은 주 케이스가 아닌가 싶기도 하다. 하지만 영어로 된 앱이 이러한 영미권 선진국에서 많이 사용되리라는 보장이 없다. 따라서 출시를 해보고 데이터를 받아서 판단을 하자. 
    
    이후의 논쟁, 데이터가 먼저냐 인사이트가 먼저냐
    

---

## 이미 있고 가능

### 오프라인

- 검색 기록
- 관련 회의 내용
    
    
    이후 notice 기능 열면 notice 읽음 여부 (빨간 점 위해서 수집해야)
    

### 온라인

- 추후 FGI를 위한 유저 이메일 (disclosed)
- [firebase를 통한 user logging](User%20data%20logging%E2%9C%85%209410783b40ea4c7ea4992af596f67f93.md)

---

## 아마 이렇게 갈 것 같다

### 오프라인

- 가장 최근 백업 시 유저가 가지고 있던 모든 unique tag (hidden)
- 유저 개인의 특정 tag에 대한 관심도를 위한 정보 수집 (hidden)
    1. 특정 태그 추가 일시
    2. 특정 태그 생성 일시
    3. 특정 태그 검색 일시
    4. 특정 숏컷 사용 일시
    5. explore these에 추천된 태그들의 선택 및 미선택 여부
- 유니크 태그들끼리 유사도를 산정하기 위한 데이터
    - 특정 태그 검색 시 유사한 태그 필터 중 무엇을 선택했는가
- 한 스크린샷에 배정된 태그들의 경우 해당 스크린샷에 대한 각 태그들의 점수를 산정하기 위한 데이터
    - 검색 이후 선택한 스샷들 중 가장 오래 머문 것
- Detailed view에서의 태그들의 개수 제한 & 검색
    - 한 스크린샷에 배정된 태그들의 경우 해당 스크린샷에 대한 각 태그들의 점수

### 온라인

- 가장 최근 업데이트 시 유저가 가지고 있는 모든 unique tag (hidden)
- 유사한 검색 &  Detailed view의 태그들의 순서 & add tags 순서
    1. 한 유저에 대해 모든 유니크 태그들의 점수
    2. 각 유니크 태그들끼리 유사도가 어느 정도 되는지에 대한 데이터
    3. 유저가 검색한 단어가 유니크 태그 집합에 속하지 않는 경우 실시간으로 유사도 계산하기 위한 모듈

---

## delayed

Notification

1. 특정 notification 표출 일시와 클릭 및 삭제 일시 (hidden)

---

## 유저 패턴

1. 앱 실행 종료
    1. 앱 실행 및 종료 일시 (disclosed)
    2. 이탈 일시 (disclosed)
2. 스크린샷 개수의 변화 (disclosed)
3. notification마다 표출 일시와 클릭 및 삭제 일시 (disclosed)
    
    notification의 내용 (hidden)
    
4. 각종 UI 버튼 일시  (disclosed)
    1. 뒤로가기
    2. main page
        1. explore these
        2. shortcut 선택
        3. shortcut 삭제
        4. 검색창
        5. scroll 범위
    3. 검색
        1. 검색
        2. 검색 result 개수
        3. 검색어 추가
        4. 일반 result 선택
        5. 유사한 result more 횟수
        6. 필터 횟수
        7. 비슷한 result 선택
    4. detail view
        1. detail view swipe
        2. detail view의 tag 재검색
        3. add tags 버튼
    5. add tag 화면
        1. recommended tags 추가
        2. 태그 삭제
        3. more tags 버튼
    6. 다중 add tag
        1. 다중 add tag 화면 진입
        2. tag 직접 입력 추가
        3. recommended tag 추가