# 넛징 메시지✅

Tags: Suggestion
상태: In progress
작성 일자: 2022년 10월 6일 오후 4:54

- [x]  [@R&D]로그인 시에 구글의 닉네임 가져올 수 있음?

[구글 로그인 모듈](%E1%84%80%E1%85%AE%E1%84%80%E1%85%B3%E1%86%AF%20%E1%84%85%E1%85%A9%E1%84%80%E1%85%B3%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AB%20%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%83%E1%85%B2%E1%86%AF%2002840dd5de5e4752b700f9c929b6e9e8.md) 

---

20221007 회의록

- 추천 태그 텍스트 Explore these 외에 어떤 것이 있을까
천천히 작성
    - 1줄짜리
        - Explore these!
        - Search these, {user}!
        - Try these, {user}!
        - Tailored to you!
        - Tags you might like
        - Tags for you, {user}!
        - Love it? Tap it!
    - 2줄짜리 (추천 태그가 없을 때)
        - Take a screenshot and enjoy, {user}!
        - Your screenshots are always welcome!
        - Your Life is easier than ever with shotag!
        - Just take a screenshot, and we’ll manage them.
        - No reminders anymore, just screenshot!
        - No notes-taking anymore, just screenshot!
        - {user}, life is gonna be easier with screenshots!
        - With shotag, screenshots are just a tap away!
        - {user}, everyone likes taking screenshots!
    
    현식: 개인화, 유저와 앱의 관계 맺기
    흔히 많이 사용하는 메소드가 이름 부르기
    넛징 메시지뿐 아니라 유저 마이페이지 왔을 때
    Your idea가 아니라 {user}’s idea라든지 이런 식으로 달라졌으면 좋겠다
    
    구글 계정의 이름을 가져오면 안 되나?
    
    나쁘지 않은 듯
    

---

- 거시적 관점에서 우리 제품의 방향성 (=포지셔닝)
    - 개인화 ****(적극적으로 유저가 원할 때 스크린샷을 쉽게 발견하고 그 다음 액션으로 이어주는 것)
    - 적극성 유저 개개인을 위한 맞춤형 서비스를 제공하는 것)
- 단기간에 이뤄야 할 KPI
    - 사람들이 검색하는 횟수와 시간 늘리기 (= 참여율)
- 이 영역을 통해 우리 제품이 달성하고자 하는 목표는
    - 검색을 위한 역치를 낮추고 검색 횟수를 늘리기
    - 개인화를 받고 있다는 느낌을 주기
- 이 영역을 통해 사용자에게 전달하고자 하는 가치.
    - 손쉬운 검색
    - 개인화를 받고 있다는 느낌
    - 그 가치를 설정한 이유
        - 다른 스크린샷 유틸리티 앱과 비교되는 우리의 포지셔닝임
    - 그 가치를 달성하기 위한 수단이 왜 이것이어야만 하는지
        - 가장 눈에 잘 보이는 영역에서 유저의 마음을 움직이도록 해야 한다.
- 이 영역은 “넛징 메시지를 보면 마음의 장벽이 낮아질 것이다”라는 가설을 바탕으로 정해졌고 그 가설은 해당 영역을 1초 이상 본 경우와 그렇지 않은 경우의 다음 액션 중 검색이 해당하는 비중으로 검증할 수 있을 것이다.

1줄짜리 (밑에 있는 태그들이 어떤 태그인지 알 수 있어야 함)

- Explore these!
- Explore these tags!
- Search these, ____!
- Try these, ____!
- Tailored to you!
- Tags you might like
- Things you might like
- Tags for you, ____!
- Love it? Tap it!

2줄짜리 (추천 태그가 없을 때)

- Take a screenshot and enjoy, _____!
- Shotag always welcomes your screenshot!
- Just screenshot, and we’ll manage everything.
- Just take a screenshot, and we’ll manage them.
- No reminders anymore, just screenshot!
- No notes-taking anymore, just screenshot!
- ____, life is gonna be easier with screenshots!
- With shotag, screenshots are just a tap away!
- As you know, everyone likes taking screenshots
- We are looking forward to your screenshots…
- With Shotag, more screenshots means less burdens.