# 인포 메시지를 다시 보고 싶은 경우

Tags: Suggestion
상태: Done
작성 일자: 2022년 10월 6일 오후 4:53

## 인포 메시지 보완점

1. 순서 유도하지 말기
    1. 화면에 들어왔을 때 보여주기 
2.  상세 검색 기능 인포 메시지 + 필터 기능 인포메시지
    
    → 검색 
    
    → 상세 검색 
    
    → 숏컷 
    
    → 필터
    
    → detailed view에서 add tag
    
    → (언젠가 만약 유저 아이콘이 있는 화면으로 돌아온다면) 튜토리얼 다시 볼 수 있음!
    
3. 튜토리얼을 다시 보는 경우
    1. 첫 튜토리얼 화면으로 넘어가서 순서대로 다시 보여주기 (next 버튼과 검은 화면)
    2. 1과 2단계의 경우 그냥 가장 많이 존재하는 검색어를 넣어버리기
        
        → 검색 (검색어 바로 삽입)
        
        → 상세 검색 (검색어 바로 삽입)
        
        → 숏컷 
        
        → 토글
        
        → detailed view에서 add tag
        
        → (언젠가 만약 유저 아이콘이 있는 화면으로 돌아온다면) 튜토리얼 다시 볼 수 있음!
        
4. 사진이 없는 경우에 대해 어떻게 생각하는지..?
    1. 사진이 없는 경우는 그냥 우리의 타겟이 아니니까 충분한 사진이 생겼을 때 튜토리얼을 보여주자
    2. 사진이 없는 경우에도 일단 (앱을 설치했으니) 우리의 잠재적 고객으로써 튜토리얼을 보여줘야 한다.
        1. 일단 기능을 알고 설득이 되면 스샷을 그때부터 마음껏 찍을 테니까!
        2. 다만 이런 경우에는 아무런 스샷과 태그들이 없는데 이런 경우는?
            1. 샘플 사진과 태그라도 일단 넣어두어야 충분한 설명과 설득이 가능해진다.
            2. 굳이 없어도 된다!

- 거시적 관점에서 우리 제품의 방향성 (=포지셔닝)
    - 개인화 ****(적극적으로 유저가 원할 때 스크린샷을 쉽게 발견하고 그 다음 액션으로 이어주는 것)
    - 적극성 유저 개개인을 위한 맞춤형 서비스를 제공하는 것)
- 단기간에 이뤄야 할 KPI
    - 사람들이 검색하는 횟수와 시간 늘리기 (= 참여율)
- 이 영역을 통해 달성하고자 하는 정성적/정량적 목표
    - 사용법이 익숙해지도록 느끼게 유도함으로써 모든 기능을 더 많이 사용하도록 유도하는 것
    - 유저들에게 잊었을 때 다시 볼 수 있다는 안정감을 심어주고 유저 친화적인 포지션을 차지하는 것
- 이 영역을 통해 사용자에게 전달하고자 하는 가치.
    - 유저 친화적인 앱 사용 경험(=유저가 사용하기 편하도록 친절한)
    - 그 가치를 설정한 이유
        - 유저 친화적인 앱 사용 경험은 다른 스크린샷 유틸리티 앱과 비교되는 우리의 포지셔닝임
        - 앱이 사용자에게 선택받기 위한 가장 기본적인 조건
    - 그 가치를 달성하기 위한 수단이 왜 이것이어야만 하는지
        - 인포메시지의 형식인 이유
            - 가장 많이 사용하는 튜토리얼의 형식 중 하나가 튜토리얼 페이지인데 유저와의 인터랙션이 없어서 재미가 없다.
            - 튜토리얼 페이지의 경우 한 페이지에 글이 많고 정보가 많이 들어있어서 재미가 없고 최근 20대의 사용 패턴에 알맞지 않음
        - 순서를 유도하지 말아야 이미 아는 경우 opt out 하기 쉬움
            - 만약 순서를 유도하고 대신 opt out 버튼을 주는 경우 로직이 복잡해지고 인포 메시지가 커져서 UI를 해칠 수가 있음
        - 튜토리얼의 개수가 너무 적으면 충분히 유저 친화적이기 않음
            - 그리고 opt out 버튼을 뺌으로써 충분히 UI에 방해되지 않게 됐음
        - 다시 보여줄 수 있다고 알려줘야 유저들에게 잊었을 때 다시 볼 수 있다는 안정감을 심어주고 유저 친화적인 포지션을 차지할 수 있음
            - 인포 메시지 형식을 빌려 익숙
            - 다른 형식을 더하기에는 직관적이지 않고 유저 친화적이지 않음
        - 튜토리얼을 다시 보는 경우
            - 짧은 시간에 연속적으로 모든 튜토리얼을 보기를 바람
            - 인포 메시지 형식을 빌려 익숙
            - 다른 형식을 더하기에는 직관적이지 않고 유저 친화적이지 않음
- 이 기능의 근거가 되는 가설과 검증 방법
    - “사용법을 한 번이라도 알려주면 좀 더 익숙하다고 느낄 것이다”
    - 사용법을 스킵하지 않은 사람과 스킵한 사람들의 튜토리얼에서 설명된 기능 사용 빈도수
    - 한 사람이 튜토리얼을 다시 보기 전과 다시 본 후의 설명된 기능의 사용 빈도수