# 처음 만나는 애자일 방법론

Tags: PM
관련 링크: https://wormwlrm.github.io/2018/09/09/Scrum-tutorial-for-adapting-agile-methodologies.html
상태: Done
작성 일자: 2022년 10월 27일 오후 2:36

# 애자일 방법론이란?

> Self-organizing 팀 또는 Cross-functional 팀이 고객이나 최종 사용자 사이에서 협업의 노력을 통해 요구사항과 해결책을 발전시키는 소프트웨어 개발 방식으로 폭포수 모델의 반대 개념
> 

# 폭포수 모델이란?

> 기획이 끝난 후 디자인이 시작되고, 디자인이 끝난 후 개발이 진행되는 것처럼 개발 프로세스가 완전히 순차적으로 진행되는 방식. 이러한 순차적인 개발 방법을 폭포수 모델(Waterfall Model) 이라고 부릅니다.
> 

- 하나의 단계가 완전히 끝날 때까지 다음 단계를 진행하지 않아야 합니다.
- 프로젝트의 크기가 커질수록 많은 사전 준비가 필요합니다.
- 시간이 오래 걸립니다.
- 요구 사항의 변화에 유연하게 대처할 수 없습니다.
    - 기획 단계에서 예측할 수 없었던 문제들이 나타나기 때문
    - 아무리 꼼꼼하고 철저하게 기획을 세운다고 해도, 앞으로 나올 수 있는 모든 복잡한 경우의 수에 대해서 예측할 수가 없기 때문에 최초의 기획은 점점 일그러지게 됩니다.

# 스크럼 방법론이란?

익스트림 프로그래밍, 스크럼(Scrum), 칸반(Kanban) 등 여러 가지 종류의 애자일 방법론 중 가장 대중적인 방법론

### 특징

- 짧은 기간을 주기로 자주 되짚어본다
- 협업을 일정한 단위로 쪼개 생각한다

### 진행 방식

- 스프린트
    
    일정한 주기를 바탕으로 반복되는 개발 주기
    
- 이슈
    
    프로젝트를 통해 해결될 업무의 총체. 태스크, 버그, 유저 스토리의 세 카테고리로 구분되며, 생성된 이슈들은 백로그에 저장됨
    
    - 태스크
        
        해결할 이슈의 한 종류로, 엔지니어링을 통한 구현에는 직접적으로 관련이 없는 업무
        
    - 버그
        
        해결할 이슈의 한 종류로, 애플리케이션의 에러
        
    - 유저 스토리
        
        해결할 이슈의 한 종류로, 사용자의 입장에서 무엇이 필요하고 그것이 왜 필요한지를 설명하는 업무로, PL이 전체적인 요구사항을 정리하고 이를 바탕으로 프로젝트 구성원들이 더 자세한 요구 사항을 함께 결정함
        
- 스토리 포인트
    
     개발에 소요되는 시간을 나타내는 추상적인 단위. 예를 들면 30분동안 해결할 수 있는 경우를 1 스토리 포인트로 정의. 이렇게 하면 어려운 작업들에 대한 작업시간 결정을 쉽게 내릴 수 있습니다.
    

### 진행 순서

1. 백로그에 쌓인 각각의 이슈들에 대해 스토리 포인트를 예측
    1. 이슈의 난이도와 걸리는 시간, 복잡도 등을 종합적으로 고려합니다
    2. 해당 이슈에 대한 스토리 포인트를 예측하고, 각자의 의견을 동시에 공개합니다. 동시에 공개하는 이유는 먼저 의견을 말한 사람이 다른 사람들의 예측에 영향을 끼칠 수 있기 때문입니다
    3. 가장 높고 낮은 스토리 포인트를 제시한 사람들은 왜 그렇게 생각했는지를 설명하고, 모든 구성원들이 동의할 수 있는 스토리 포인트가 나올 때까지 합의 과정을 거칩니다.
2. 스프린트의 기간을 설정합니다. 기간은 모든 스토리 포인트의 합 / 팀에서 하루에 소모할 수 있는 스토리 포인트 양 을 고려합니다
3. 스프린트를 시작하면 이슈들을 해야할 일 목록으로 이동시킵니다.
    1. 개발 팀은 매일 아침마다 간단한 미팅을 가집니다. 미팅에서는 각자 어제 무엇을 했는지, 오늘 무엇을 할 건지, 어떤 어려움을 겪고 있는지 를 설명합니다. 이 미팅을 통해, 스프린트의 전체 진행상황을 파악합니다.
    2. 담당한 이슈들은 현재 상태에 따라 해야할 일, 진행 중, 확인 필요, 완료 리스트로 이동시킵니다
4. 지난 스프린트에 대해 회고하는 미팅을 가집니다.
    1. 프린트 기간동안 모든 이슈들을 해결했는가?
    2. 스프린트 기간 도중에 이슈가 추가되거나 제거되지는 않았는가?
    3. 예측한 스프린트 기간이 너무 길거나 짧지는 않았는가?
    4. 만약 그렇다면, 왜 그랬는가?

# 애자일 방법론의 단점

1. 급한 이슈에 대해서 유연하지 않음
    
    새 스프린트가 시작되고 나면, 스프린트에 새로운 이슈가 추가되거나 삭제되는 것은 원칙적으로 없어야 합니다. 
    
2. 현실과 동떨어진 수동적인 해결책
    
    스토리 포인트와 스프린트 기간을 예측했다 하더라도, 실제로 업무를 하다보면 다양한 원인으로 인해 예측과 빗나가는 경우가 많습니다.
    
3. 애자일 준비에 많은 시간 소요
    
    모든 이슈들에 대해 모든 팀원들이 의견을 조율하고 합의를 거치는 것을 전제로 하기 때문에 애자일 방법론 자체를 유지하는데에 생각보다 시간을 많이 잡아먹습니다. 
    
4. 커질수록 나빠지는 효율
    
    5명 전후의 팀원이 가장 이상적이며, 10명을 넘어가면 오히려 모든 팀원들의 의견을 듣는 것이 비효율적일 수도 있습니다.