# 크레노 인터뷰

### Background

| 크레노 | 안녕하세요, 일러스트레이터 크레노입니다.

의뢰인이 좋아하시는 캐릭터, 애정담아 키운 게임 속 캐릭터, 머릿속에 그려진 창작 캐릭터 등 개인용부터 방송용, 웹소설, 게임에 쓸 주인공이나 NPC 등 상업용까지 모든 캐릭터를 정성껏 그려드립니다.

스카이피플·아트2팀·사원·1년 11개월

총 경력 2년 | 게임 원화가/일러스트레이터 | https://kmong.com/gig/290382 | 안녕하세요 크레노 작가님, 연세대학교 경영학과 4학년 재학 중인 김현식이라고 합니다. 저희는 chatGPT, Stable Diffusion과 같은 생성형 인공지능을 이용해 작가님들의 업무를 도와드릴 수 있는 가능성을 탐구하기 위한 프로젝트를 수행 중입니다. 이와 관련하여 현업에 계신 작가님들의 어려움을 먼저 파악하고 도와드릴 수 있는 방법을 마련하기 위해 소정의 사례와 함께 작가님들과의 간략한 미팅을 진행하고 있습니다. 편하신 날짜 및 시간대를 알려주시면 최대한 맞춰서 진행하도록 하겠습니다. 전화, 줌 등 모두 편하신 방법에 맞추도록 하겠습니다. 
인터뷰가 가능하시다면 본 채팅에 회신해주시거나 김현식(010-2922-3016)으로 연락 부탁드립니다. 오늘도 좋은 하루 되시길 바랍니다. 감사합니다. | 종로3가 커피집, 
시급으로 달라고 말씀하심
2년차, 월 209시간 기준, 시급 13,500원 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |

---

### Questions

일러스트레이터 이거 질문해야 함

- 게임 개발 프로세스와 병행?
- 주로 외주?
    
    외주일 때는 별의 별 거를 다 그려달라
    
    회사에서 있을 때는 정해진 역할
    

일러스트레이터 이거 질문하면 괜찮겠다.

- 업계 사람들이 무심코 자주 하는 말?
- 평소 여가시간에 뭐하며 보내는지?

### Interview

1. 인구 통계학적 정보
    
    나이 / 성별 / 경력연수 / (주관적)상위 __퍼센트
    
2. Painpoint 끄집어내기
    
    일상에 대한 이야기로 시작 
    
    보통 하루에 5시간, 
    
    / 어떻게 게임 일러스트레이터가 되었는지 
    
    게임 원래 좋아함, 걸음마보다 게임, 내내 게임
    
    / 기억나는 작업물 
    
    LCK, 크몽
    
    업무 프로세스 
    
    스케치 → 펜터치 → 채색 → 배경
    
    기획 (설정들 다른 캐릭터 그림도 있지만, 보통 뻔함, 비슷하게 해서 바꿔감) 
    
    시안 3종 (완성했을 때 어떤 느낌인지 알아볼 수 있는 상태, 스케치), 반나절에서 하루면 끝남, 반나절에서 하루면 끝남
    
    **포즈**를 전체적으로 잡기 (칼, 머리, 몸매, 의상까지)
    
    인체, 의상, 갑옷, 기타 오브제(까다로운 오브제), 색깔 그냥
    
    레이어는 사실 하나인거고
    
    대한민국은 패턴화되어있기 때문에 대체할 수 있을 것
    
    2차 시안 또 만듦
    
    수정 계속 수정
    
    얼굴이 삐뚫어져 있거나
    
    (명암은 그때그때)
    
    완성(오류 컨펌) 
    
    구체화 (2~3일)
    
    선화 (반나절 ~ 하루)
    
    밑색 (반나절)
    
    마스킹
    
    노가다임
    
    **빛설계**
    
    빛설계 매우 탁월
    
    질감처리
    
    원근처리
    
    주제/부주제 설정 시선 유도
    
    1~2주 걸림
    
    배경
    
    복수의 인물이 등장하는 장면을 자주 그리는지?
    
    - 몇 명이나?
        
        원화는 주로 1명, 일러스트는 그때그때 다름
        
    - 명 수 별로 얼마나 원하는지?
        
        2명 그림은 별로 없음
        
    - 명 수 별로 얼마나 걸리는지?
    - 명 수 별로 왜 AI로 대체를 원하는지?
    
    화풍을 입히는 게 스케치에서만?
    
    - 얼마나 원하는지?
        
        갑자기 그림체를 바꿔달라고 하는 경우는 별로 없음
        
        작가들이 겁나 싫어함
        
        그림체는 작가의 소유물이기 때문에 그 자체가 나인 건데 그림체들이 원하지는 않을 거임
        
        거의 대체수준
        
    - 얼마나 걸리는지?
    - 왜 AI로 대체를 원하는지?
    
    아웃페인팅 → 배경 어디에서 원할까?
    
    - 예시 이미지?
    - 얼마나 원하는지?
        
        연간 5만 10만
        
    - 얼마나 걸리는지?
    - 왜 AI로 대체를 원하는지?
    
    의상 생성은 어느 단계에서?
    
    - 예시 이미지?
    - 얼마나 원하는지?
        
        기본형(부품 조합), 변형
        
        주로 근데 한 번에 그려서 많지는 않음
        
    - 얼마나 걸리는지?
    - 왜 AI로 대체를 원하는지?
    
    레이어 분리는 어느 단계에서?
    
    - 예시 이미지?
    - 얼마나 원하는지?
        
        노가다
        
        영구 구매로 2만원
        
    - 얼마나 걸리는지?
    
    [가능하면 업무 프로세스 별로 매칭] 자신의 경험 얘기하면서 힘든 점은 없었는지 / 근무하시면서 가장 불만을 가졌거나 억울하게 피해를 입은 경험 / 그 문제에 대한 일반적 해결방안 
    
    얼마나 반복적으로 나타나는지 / 문제들을 마주쳤을 때의 기분, 감정, 상태 / 문제를 해결하고자 하는 간절함의 크기 / 문제 이면의 욕구
    
3. hooking point 끄집어내기
    
    근무하시면서 어떤 점이 가장 스스로 부족하다고 느끼는지
    
    근무하시면서 어떤 점이 가장 어렵거나 시간이 많이 걸리는 때는?
    
    평소에 가장 관심을 갖고 찾아보는 주제가 어떻게 되는지
    
    최근 작가들의 업계에 대한 문제의식
    
4. 생성 AI에 대한 이야기
    
    생성 AI에 대한 사용 경험
    
    생성 AI의 가능성과 한계 
    
    작가님 풍의 그림을 손쉽게 만들어낼 수 있다면 작가님의 니즈가 있을지
    
5. 구매 의지
    
    과금을 한다면 사용할 예정? / one-time payment이면 얼마나 낼 생각 / 구독한다면 얼마나 낼 생각?
    
    기타 다른 문제들이나 다른 해결방안들은 없었는지
    
6. 마지막 인사
    
    연락 적극적으로 해주시고 시간도 내주셔서 감사
    
    인터뷰 감사금은 어떻게 전달? 현금이면 계좌는? 
    
    혹시 다른 분들 소개 가능?