# 20230314 채은님의 이야기

Created by: 김현식
Last edited by: 현식 김
Tags: 인터뷰/외부미팅
status: completed

### insight

웹소설 작가들이 겪는 가장 큰 문제는 홍보의 어려움이다. 웹소설 시장의 홍보 방식은 독자들의 첫인상을 사로잡는 방식으로 주로 이뤄진다. 예비 독자의 시선을 사로잡는 표지가 그 성패를 좌우하는 식이다. 이러한 표지를 만들기 위해서는 기존 시장에서는 최소 200만원에서 1000만원도 넘는 비용을 지불해야 했다. 채은님에 따르면 현재 라이언로켓의 기술 수준으로 웹소설 표지 퀄리티에 버금가는 일러스트를 만들 수 있다. 작가들이 비용을 지불할 의사도 충분하다. 다만 현재 기술로 두 명 이상이 등장하는 일러스트를 좋은 퀄리티로 만들어줄 수 있을지 검증할 필요가 있어 보인다.

---

### interview

1. 인구통계학적 정보
    - 나이: 1995년 생
    - 성별: 여
    - 당시 상황: 웹소설 작가 지망생으로 2년간 글을 띄엄띄엄 썼음. 원래는 순수문학을 써보고 싶었지만 글로 돈을 벌어보고 싶단 마음으로 웹소설을 친구와 함께 시작. 관련 서적을 많이 읽어보니까 내가 쓰고 싶은 거보다는 독자들의 니즈대로 쓰는 것이 중요하더라. 그래서 나 자신을 내려놓으면서 조아라라는 웹소설 오픈 플랫폼에 2년 간 써봤지만 잘 되지 않아서 실제로 돈을 번 적은 없었다. 그 상태에서 디자이너로 취업함.
2. 작가의 Painpoint
    
    
    1. 홍보의 어려움 (1순위)
        
        표지도 예쁘게 그려줬으면 좋겠고, variation도 됐으면 좋겠는데 조아라같은 오픈플랫폼에서는 그냥 완전 무방비 상태이기 때문에 작가들이 알아서 홍보를 해야 함. 보통 그래서 트위터나 블로그 또는 돌파구로서 공모전을 노림. 근데 트위터는 분위기가 너무 비난적이고 항상 비난할 거리를 찾는 느낌이라서 다가가기 쉽지 않음. 또 공모전은 하늘의 별 따기고…
        
        웹소설 시장의 홍보 방식의 특징은 대부분 첫인상이 좌우한다는 점이다. 주로 해쉬 태그, 제목, 표지를 통해 독자들이 읽을지 말지를 결정하기 때문에 이들을 매우 혹하게 해야 한다. 근데 표지같은 경우 최소 200만원 많을 땐 1000만원도 넘게 (작가나 회사에서) 써야 하기 때문에 부담스러움. 게다가 잘 난가는 일러스트레이터들은 진짜 비싸고 바쁘고…
        
        일부 플랫폼에서는 표지 템플릿을 주기도 함. 근데 템플릿이 몇 개 되지도 않아서 템플릿 없는 웹소설 작품들도 많음
        
        만약 이런 문제를 생성 AI로 해결해주는 솔루션이 있다면 돈을 낼 거 같다.* 만약 확실하게 내가 완성된 결과를 보고 사용할 수 있다면 장당 99000원. 그렇지 않고 돈을 내야 시도를 해볼 수 있다면 월 26000원. 하지만 채은님이 구독 서비스에 후하다는 점을 염두에 둘 필요가 있는 것으로 보임.
        
        > *우리의 기술 수준으로 가능함. 웹툰 테마마다 원하는 표지의 그림체가 매우 뚜렷함. 때문에 테마마다 정해진 그림체대로 이미지를 매우 잘 만들어줘야 하는데 스포키 결과물들을 보면 이미 그게 가능함. 다만 사람이 두 명 이상 나오는 경우에는 가능할지 확인이 필요해 보인다.
        > 
    1. 순수 문학을 쓰고 싶다는 니즈
        
        자신 포함 거의 모든 장르의 작가들이 순수 문학 또는 순수 예술을 하고 싶다는 채워지지 못한 욕구를 가슴 속에 품고 있다. 그러나 유명해지기 전에 예술을 하려고 들면 소비자들은  예술층이라고 욕한다. 소비자들은 (심지어 순수 예술을 좋아하는 사람일지언정) 웹소설에 있어서는 고민 없이 읽으려 한다. 때문에 웹소설들은 이미 어느 정도 전개가 정해진 테마를 따르기 마련이다. 이 테마는 유행을 타기도 하고 꾸준히 인기를 유지하기도 한다. 
        
        웹소설 작가의 독자층은 절대 점잖은 플롯을 원하지 않는다. 많은 사람들이 웹소설을 찾는 핵심은 야하고 자극적인 이야기를 통해 도파민을 맛보기 위해서이다. 때문에 인기를 위해서라면 작가들은 끊임없이 자기 자신을 내려놓아야 한다.
        
        작가들이 자신의 이름을 걸지 못하고 익명으로 활동하는 것도 마찬가지 맥락이다. 자신이 원하거나 바람직하다고 생각하는 작품이 아니기 때문에 많은 웹소설 작가들은 가명으로 활동한다. 하지만 으레 작가라면 이 정도는 포기할 줄 알아야 한다고 받아들이곤 한다.
        
3. 플랫폼의 Painpoint
    1. 작가들이 먹튀하는 문제
        
        계약한대로 작가들이 웹소설 스토리를 꾸준히 연재하지 않고, 연재 도중에 돈만 받고 연락이 끊기는 경우이다. 하지만 플랫폼 입장에서는 작가들 하나하나에 대한 법적 대응을 하기에 비용이 많이 들어 딱히 손을 쓰지 못하는 상황이다. 
        
4. 디자이너의 Painpoint
    1. 원하는 걸 명확하게 소통하지 못하는 문제
        
        클라이언트가 원하는 것과 작가가 머릿속에 그리는 것은 거의 대부분의 경우 (채은님은 99%라고 표현) 일치하지 않는다. 때문에 정말 여러 차례 만나서 레퍼런스와 시안을 주고 받으며 그 간극을 매워나가야 한다. 어쩌다 다행히 디자이너가 만들어 준 시안이 클라이언트가 원하던 것이면 다행이지만 디자이너가 가져다준 시안 중 아무것도 맘에 들지 못하는 경우가 정말 많다.
        
        그 이해의 간극을 매우기 위해서 디자이너가 클라이언트를 교육시키기도 한다. 그러나 갑의 입장에서 교육을 유심하게 듣고 습득하는 경우보다는 대강 듣는 경우가 많다. 때문에 채은님은 많은 경우 PT를 했다. 그냥 말로 전달하는 것보다 PT를 하면 더 설득력이 있고 시안이 통과될 확률도 높아지기 때문. 그러나 다지이너 입장에서 발표 준비에 더 많은 시간을 쏟기란 쉽지 않은 일이다.
        
        원래대로라면 시안을 만들어올 때 시안비를 받는 게 맞다. 하지만 클라이언트 입장에서는 자기가 원하는 시안이 없을 수 있다는 위험을 감수하면서 돈을 선뜻 내려고 하지 않는다. 심지어 어떤 경우에는 시안 중에 맘에 드는 게 없다고 계약을 파기하는 경우도 있다. (약 20퍼센트정도 차지)
        
        이러한 미스커뮤니케이션이 생산성을 저하하고 감정적, 금전적 비용을 불러일으키더라도 디자이너 입장에서는 언젠간 해결될 문제로 치부되곤 한다. 기간을 길게 잡고 보면 언젠간 내가 가져다준 시안이 딱 맞아떨어질 때가 올 것이기 때문에 그렇게 시급한 문제는 아니라고 여기는 것이다. (게다가 웹소설 작가들은 대부분 다른 직업을 본업으로 가지고 있다.) 
        
    2. 리서치가 힘들다
        
        BX 디자이너의 경우 경쟁사 결과물을 확인하는 과정에서 내부자료를 볼 수 없어 찾을 수 있는 자료에 제한이 있다.