# 20230413 네이버 커머스 솔루션 마켓 미팅

Created by: 현식 김
Last edited by: 현식 김
Tags: 인터뷰/외부미팅
status: completed

미팅 도중 인터넷 연결 문제로 잠시 미팅창에서 나가져 버렸습니다. 이로 일부 내용이 빠진 점 죄송합니다. 

앞으로 같은 일이 벌어지지 않도록 노력하겠습니다. 

---

## 네이버 커머스 솔루션 마켓 이용 프로세스

판매자들이 [네이버 커머스 솔루션 마켓 페이지](https://solution.smartstore.naver.com/ko/home)에 접속하여 솔루션을 탐색 

→ 솔루션 소개 상세 페이지 

(8월 내로 영상/이미지 등을 다양한 컨텐츠를 업로드할 수 있도록 리뉴얼 될 예정) 

→ 과금 있는 서비스의 경우 과금 처리 

(아직 마켓 내부에서 과금이 처리되지 않는 상황이며 8월 중부터 과금을 처리할 수 있을 것)

→ 솔루션 사용할 수 있도록 외부 페이지로 이동

## 네이버 커머스 솔루션 협업 계획

- 이미지 생성을 주된 서비스 방향으로 진행
- trial 버전과 같은 서비스 단계를 1차적으로 5월에 진행. 5월 이후 커머스 판매자들이 이용할 수 있는 서비스 런칭 예정
- 요금제는 미정이며 종량제 or 월구독 형태 예상 서비스 개편 이후 프롬프트 번역기
- 다소 성능이 떨어지더라도, 현재보다 경량화되어 사용하기 쉽고 부담없이 사용할 수 있도록 체험판, 프로모션과 같은 다양한 단계를 밟아갈 수 있도록 진행
- 로고/배너 디자인 제작, 상세페이지 삽입 이미지 등 좀 더 상업적으로 쉽고, 간편하게 활용 가능한 툴로 고도화 예정
- 이미지와 관련된 판매자들의 수요를 파악할 수 있도록 판매자들의 VOC 등 내부 자료를 네이버로부터 받을 예정

# Q&A

### 스포키 현재 서비스 상황 이해

1. [네이버][Sporky.ai](http://Sporky.ai) 의 과금 계획은 어떻게 되나요? 
    
    [라로]사용한 만큼 금액을 지불하는 종량제로 계획중입니다. 이미지 한 장 생성에 15원 정도로 계획하고 있습니다. 월 결제액으로는 19000원 정도의 플랜을 고려하고 있습니다.
    
    [네이버]네이버 커머스솔루션마켓 사이트에서 당분간 결제 모듈이 다양하게 제공되지 못할 예정입니다. 8월에 결제 모듈이 준비되더라 하더라도 당분간 월 결제 형태로만 가능할 것입니다. 종량제 구독과 같은 다양한 결제 방식 내년 정도에 가능할 것으로 보입니다.
    

1. [네이버]어떤 엔진(=모델)을 사용해서 작동하는 방식일까요?
    
    [라로]거대 foundation model에서 시작했습니다만 현재 시점까지 기술이 꾸준히 발전하여 경량화 및 fine-tuning을 거쳐 사용중입니다. 
    
2. [네이버] 스포키 실제 페이지에서 서비스가 제공되는 플로우나, 유저들끼리 협업하는 방식을 실시간으로 데모 페이지로 보여주실 수 있을까요?
    
    [라로-화면공유] 다른 사람이 만든 레시피를 가지고 수정해서 생성할 수 있는 방식입니다. 현재 무료 베타 서비스 형식으로 제공 중이며 현재 단계에서는 커뮤니티 서비스의 성격을 띄고 있습니다.
    

### 스포키 추후 서비스 계획 이해

1. [네이버]혹시 영어로만 제공되는 걸까요
    
    [라로]금요일부터 한국어 대응된 버전을 배포할 계획입니다. 유저에게 한국어 입력을 받으면 네이버 파파고를 통해 영어로 번역해서 프롬프트로 입력하게 됩니다. 정확도 측면에서 괜찮은 상황이며 프롬프트의 형식을 갖추지 않고 자연어 서술 형태로 넣어도 잘 나오는 것을 확인했습니다.
    
2. [네이버]판매자들이 실제 사용하게 될 flow는 어떻게 될까요?
    
    [라로]현재보다 훨씬 사용하기 편리하게 개선될 예정입니다. 자동완성과 같은 접근법도 고려중입니다. 특히 판매자들이 더 쉽게 사용하기 위해서는 지금보다 경량화된 flow가 필요합니다.
    
    [네이버] 현재보다 더 경량화가 필요합니다. 일례로 어떤 판매자는 이미지에 구름 배경만 합쳐도 상당히 만족스러운 반응을 보였습니다. 대표적인 서비스 예시로 매모장 Lite를 참고할 수 있겠습니다.
    

### reference 이해

1. [네이버]실제 적용이 되는 커머스 사례가 있었나요?
    
    [라로]현재는 이미지 생성 AI의 경우 커머스 접목보다는 웹툰, 일러스트와 같이 상품가치가 있는 이미지를 디자인하는 사례가 압도적으로 많습니다. 즉 다른 물건의 판매를 돕는 역할의 이미지보다는 그 자체로 팔릴 가치가 있는 이미지를 생성하는 사람들이 더 많습니다. 
    
    현재 라이언로켓은 이미지 생성 AI와 커머스를 적용하는 부분은 시장의 반응을 살펴가며 상품화 해나가는 과정에 있습니다. 일례로 말씀하신 로고 생성의 경우 충분한 상품성을 갖춘 퀄리티의 생성결과가 나오기는 시점을 5월 정도로 생각하고 있습니다.
    
    [네이버]5월 정도면 시기상 충분히 솔루션에 적용할 수 있을 듯합니다.
    
2. [네이버]장표에 보니 다수의 대기업과 협업한 것으로 보이는데 reference를 좀 소개해주실 수 있을까요?
    
    [라로]장표에 반영된 reference들은 음성 인식 솔루션 공급 및 AI 가상인간 등 서비스들로, 현재 저희가 운영 중인 [Sporky.ai](http://Sporky.ai) 와는 다른 서비스들입니다. 올해 초부터 운영을 시작했기 때문에 현재 레퍼런스를 만들어가는 과정으로 이해해주시면 되겠습니다.