# [캐쥬얼미팅]CJ올리브네트웍스

Created by: 현식 김
Last edited by: 현식 김
Tags: 인터뷰/외부미팅
status: completed

## 배경 지식

### CJ올리브네트웍스에서 영상편집 효율화 B2B 서비스 '어펙토’

[http://news.bizwatch.co.kr/article/mobile/2023/06/02/0034](http://news.bizwatch.co.kr/article/mobile/2023/06/02/0034)

“콘텐츠 업계는 반복적이고 노동집약적인 작업에 인공지능(AI)을 도입해 효율화하기 위한 시도를 하고 있다. CJ올리브네트웍스 AI연구소의 진무경 기획자, 조영선 연구자 또한 이러한 생각에서 출발해 AI 미디어 도구 '어펙토'를 개발했다.

어펙토는 영상 편집자의 반복 업무를 도울 수 있는 미디어 AI 기술을 묶어낸 B2B(기업 간 거래) 상품이다. 크게 AI를 통해 특정 오브젝트를 삭제하고 흐리게 처리하는 'AI 리무버', 방송 영상의 오류를 파악하는 'AI QC', 빠르게 영상 섬네일(영상 소개 이미지·thumbnail)를 추출하는 'AI 섬네일'로 나뉜다.

어펙토 개발진들은 산재해 있던 기술을 어떻게 조합해서 서비스를 만들 수 있을지 고민했다. 방송 콘텐츠를 편집하고 송출하는 미디어 플랫폼 조직 현장 실무진을 찾아가 어떤 고충이 있는지도 물었다.

예상외로 '니즈'(요구)가 강했던 기술로 AI QC를 꼽았다. 섬네일을 추출해주는 기술도 만족도가 높다. AI섬네일에 자유롭게 옵션을 설정할 수 있는 기능도 추가할 예정이다. ‘AI 리무버'는 담배, 술 등 특정 오브젝트를 학습시키면 AI가 영상에서 해당 오브젝트를 찾아내 지운다. 

'업스케일링', 영상 하이라이트를 만들어 내거나 시각장애인을 위한 TTS(음성변환) 서비스도 고려하고 있다.

조영선 연구자는 "창작자의 영역을 침범해서 완전히 대체하는 게 아니라 도구로써 활용하는 데 초점을 맞추고 있다"고 말했다.”

## 진행

### 참석자

승제님 CJ 올리브네트웍스는 와이랩 때문에 못들어갈 수도 → 못들어가심

라이언로켓: 민우, 현식

CJ올리브네트웍스: 세 명

### 순서

그쪽에서 먼저 얘기

그 이후에 응대

영상화 들어주시고

간단하게 현황 설명

### 목적

CJ올리브네트웍스: 웹툰을 무빙툰과 같이 영상 포맷화하여 OTT나 FAST에 유통하는 파이프라인 구축 검토 중

라이언로켓: Gen AI를 통한 웹툰 서비스를 개발하는 단계

목적: 양사 간 현황 공유 및 협업 접점에 대해 캐주얼한 분위기에서 공유

### 질문

Q: B2B only? 왜 B2B?

TVING, FAST 채널

독립적인 유튜브 채널들도 고객으로는 보고 있음

Q: 반감을 회피하거나 극복하는 방법이나 노하우?

조영선 연구자는 "창작자의 영역을 침범해서 완전히 대체하는 게 아니라 도구로써 활용하는 데 초점을 맞추고 있다"고 말했다.”

영상쪽은 반감이 별로 없었다

Q: B2B 니즈를 린하게 검증하는 노하우? 혁신을 추구하는 기업이라는 생각이 들었다

미디어 송출 과정에서의 커뮤니케이션, 커넥션

아직은 시간과 비용과 퀄리티의 문제에 부딪힘

아직 PoC 단계

### 내용

에니메이션 제작자들 기준 무빙툰은 기존 애니메이션 대비 1/3정도의 자원

지금 단계는 웹툰 단계. 영상 단계는 아직 Time consistency 등의 이슈

7월 중순부터 시작할 예정

우리는 지금 스케치 → 펜터치, 펜터치 → 채색 진행 중

지금 가장 큰 니즈가 나오는 부분은 스케치, 콘티 생성

올해 말 정도

3분기 정도로 보고 있음

KPI가 업체 발굴