# 다양한 가설 검증 방법

Created by: 김현식
Last edited by: 현식 김
Tags: knowledge base
status: completed

## 검증할 만한 가설

올바른 비즈니스 가설은 아래 세 유형 중 하나

### 고객(문제) 관련 가설 ← 제품(솔루션) 관련 가설 때문에 여기가 필요할 수도 있음

목표 고객 정의 및 고객이 지니고 있는 문제/니즈가 진짜 고객의 문제/니즈이고, 우리가 해결할 만한 가치가 있는지에 대한 가설이다. 고객이 겪고 있는 문제가 고객의 삶에 끼치는 영향이 아주 제한적이거나 이미 시장에 탁월한 솔루션이 존재한 경우, 혹은 해당 문제를 겪고 있는 사람의 숫자가 극히 일부분이라면 굳이 우선적으로 해결할 필요가 없다. 

고객 관련 가설을 수립하는데 도움이 될 만한 질문은 아래와 같다. 

- 우리의 목표 고객은 어떤 프로필을 가지고 있으며, 어떤 상황에 현재 놓여있는가?
- 고객의 진짜 문제는 무엇인가? 문제 이면의 욕구는 무엇인가? (5 Whys)
- 해당 문제는 매월 혹은 매분기, 매년 얼마나 반복적으로 일어나는가?
- 해당 문제에 대해 고객이 느끼는 고통 또는 해결하기 원하는 간절함의 크기는 얼마나 큰가?
- 우리가 해결하고자 하는 문제의 가치의 크기는 얼마나 되는가? (고통받는 사람이 많거나 혹은 적더라도 한 사람에게 받을 수 있는 객단가가 크거나, 아니면 우리가 제품 서비스로 인해 시장이 빠르게 커질 수 있거나)

### 제품(솔루션) 관련 가설 ← 여기 하는 중

제품이나 서비스가 앞에서 확인한 '해결할 만한 가치'가 있는 문제/니즈를 탁월하게 충족시킬 수 있는지, 그리고 우리가 현재 가지고 있는 역량과 자원만으로 제품이나 서비스를 고객이 쓸 수 있는 수준으로 구현할 수 있는지에 대한 가설이다. 

제품 관련 가설을 수립하는데 도움이 될 만한 질문은 아래와 같다. 

- 이런 고객의 문제에 대해 내가 만들고자 하는 제품이나 서비스가 실제 효과가 있는가?(Before & After)
- 고객 문제에 대한 탁월한 솔루션을 구현하는데 얼마의 비용이 소요되는가?(고정비, 변동비)
- 고객 문제에 대한 탁월한 솔루션을 적절한 비용 구조로 만들 수 있는가?

### 지속성장성 관련 가설

우리가 고객이 원하는 제품이나 서비스를 제공하면서 회사(혹은 조직)를 지속할 수 있고, 또한 제품적으로 혹은 재무적으로 (빠르게) 성장할 수 있는지에 대한 가설이다. 

지속성장성 관련 가설을 수립하는데 도움이 될 만한 질문은 아래와 같다 

- 한 번 우리를 쓴 고객이 계속 우리를 찾는가?
- 고객에게 제품이나 서비스에 대해 이 가격을 받을 수 있는가?
- 고객 한 사람을 획득하는데 들어가는 비용은 얼마나 되는가?
- 적절한 비용으로 고객을 획득할 수 있는가?
- 고객 문제에 대한 탁월한 솔루션을 적절한 비용 구조로 만들 수 있는가?
- 우리 제품이나 서비스는 고객이 고객을 유입시키는 선순환 구조를 구축했(할 수 있)는가?
- 우리 제품이나 서비스는 고객이 계속 이용하는 선순환 구조를 구축했(할 수 있)는가?

## low fidelity

used for **understanding the customer’s problem** to find a suitable solution

- **channel**
    - marketing campaign MVP → 채널 필요
    - infiltrator → 채널 필요
    - email campaign MVP → existing customer base 필요
    - reward based crowd funding
- **contents**
    - fake door → 조심해야
    - tutorial
    - pre-order
    - 핵심기능의 이미지 또는 영상
    - 미끼를 활용한 랜딩페이지
    - Video landing page
    - Product Landing page
    - Long sales page
- **형태**
    - 정성적 인터뷰
    - 정량적 실험

## high fidelity

for identifying the directions for **further development and engage first adopters**

- single feature MVP
- pre-order MVP
- concierge MVP
- wizard of Oz MVP
- piecemeal MVP