# 주간보고서

- 매일 반복되는 업무
    - 메일 확인
        - shj05230@lionrocket → 협력사 등 컨택 체크
        - contact@lionrocket → 인바운드 협력 문의 여부 체크
    - 전사메일 뉴스레터 체크
        - 경쟁자 체크
        - 시장 동향 체크
    - 인바운드 대응
        - [Contact US 구글 스프레드시트](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17YiOajlbh3GoihPnfKmVmHVxMtUOaRw03qzSZtW2E94/edit) 인바운드 협력 문의 대응
- 금주 현안 업무
    - 고객리스트
        - 타겟 고객 리스트 확보 방식 파악
        - 최근 연매출 10억 이상 고객사(CP사) 리스트 만들기
            - CP사 리스트 파악
            - SMINFO를 통한 고객사별 매출 정보 확인
    - 플랫폼(크몽)을 통해 수요층을 직접 공략 위한 AI 작가 기획
        - 웹소설 및 웹툰 운영 및 방향성 정립
            - 4P 가설 정립
                - 웹툰 Place 가설 정립
                    - 웹툰 PD들이 어시를 찾는 방식 탐색
                    - 일단 실제 웹툰 PD들이 사용하는 곳 외에 웹툰 어시를 구하는 채널 탐색
                    - 과거 인터뷰 진행한 웹툰 작가 캔디스 대상으로 웹툰 어시 구하는 곳 질문
                - 웹소설 홍보 채널의 적합성 확인
                    - 직접 예시 게시물을 올려보아 이에 대한 커뮤니티 측의 반응 체크
                - 웹툰 price 가설 정립
                    - 실제 외주 작가에게 작가에게 견적 물어보기
                - 웹소설 price 가설 정립
                    - 크몽 ai를 이용한 일러스트레이터들로 헤도닉 프라이싱 진행
                - 웹소설 포지셔닝 가설 정립
        - 구체적 운영 방식 구상
            - 웹툰 스케줄 구상
            - 웹소설 스케줄 구상
            - 웹소설 및 웹툰 운영을 위한 자원 리스트업
                - 기존 진행 중인 채용 건의 JD 체크
                - 웹소설 운영을 위한 새로운 포지션의 JD 마련
- 정리 및 문서화 업무
    - 회의 정리
        - morning/afternoon scrum, evening scrum 정리
    - 기타 정보 정리
        - 전사 뉴스레터 체크
        - 슬랙체크

업무 현황 체크

매일 아침 shj05230@lionrocket 메일함을 통해 협력사와 컨택을 체크를 하고, contact@lionrocket 메일함을 통해 인바운드 협력 문의 여부 체크를 하였습니다. 또한 전사 메일 뉴스레터를 확인하여 경쟁자와 시장 동향에 대한 정보를 수집했습니다. 또한 [Contact US 구글 스프레드시트](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17YiOajlbh3GoihPnfKmVmHVxMtUOaRw03qzSZtW2E94/edit)를 통해 인바운드 협력 문의에 대응했습니다.

타겟 고객사 리스트 파악

고객 리스트를 확보하는 방식을 파악하여 최근 연매출 10억 이상 고객사 리스트를 만들었습니다. 이를 위해 타겟 세그먼트에 속한 고객사 리스트를 파악하고, SMINFO를 통해 고객사별 매출 정보를 확인했습니다. 

AI 작가 기획

플랫폼(크몽)을 통해 수요층을 직접 공략하기 위한 AI 작가 기획을 진행했습니다. 이를 위해 플랫폼을 통한 웹소설 표지 및 웹툰 제작 서비스 운영 목적 및 방향성을 정립하였습니다. 신제품 전략을 위해 필수적인 STP, 4P 가설을 세우고 이를 입증하기 위한 방법론으로서 AI 작가의 구체적인 운영 방안을 기획했습니다. 운영 스케줄을 구상하고, 웹소설 및 웹툰 운영을 위한 자원 리스트를 업데이트했습니다. 이와 관련하여 기존 진행 중인 채용 건의 JD를 체크하였으며, 웹소설 운영을 위한 새로운 포지션의 JD를 마련하였습니다.

정리 및 문서화 업무

회의 및 기타 정보 정리를 진행하였습니다. morning/afternoon scrum, evening scrum을 정리하였으며, 전사 뉴스레터 및 슬랙 메시지를 통해 유용한 정보를 체크하여 수집하였습니다.