# [NDA]스튜디오툰

Created by: 현식 김
Last edited by: 현식 김
Tags: COLABORATION
status: completed

### 20230605 밑색 자동화 실증 사업 협업 진행 합의

[https://lionrocket.slack.com/archives/C05457W2KJN/p1685968046871949](https://lionrocket.slack.com/archives/C05457W2KJN/p1685968046871949)

금일(20230605) "스튜디오툰"과 밑색 자동화에 대한 initial demo를 진행하기로 하였습니다.

- 업체명 : 스튜디오툰
    - 네이버웹툰(40%), 일본 지상파 방송국 TBS(49%) 합작회사(2022.5)
- 미팅참석자
    - 차성택 사업본부 본부장, 김원 웹툰본부 제작 본부장
- 미팅요약
    - **NDA체결 후 밑색 자동화 실증사업 협업진행 합의**
    - 밑색 자동화를 우선하는 것은 수요 측면에서 옳은 선택으로 보임
        
        
        - 외주시 작품당 150~200만원 소요
        - 등장인물이 여럿일 때 도움이 많이 될 듯
    - **프리프로덕션(디테일 콘티)에 시간이 많이 걸림, 이걸 해소해 주면 굿**
        - 연출은 콘티에서 결정되는데 소실점, 구도, 동작 이런걸 제대로 표현하는 콘티작가 드물다.
        - 선화가 입장에서 구도가 하이앵글인지 로우앵글인지, 캐릭터가 정확히 어떤 동작을 하고있는지 등 생각하면서 그리게 되면 작업 효율이 매우 떨어짐
        - 차라리 사진을 붙혀달라고 요청하는 선화작가도 있는데 이런경우 레퍼런스 이미지를 찾는데 많은 시간 소요
    - **연출 콘트롤넷 구현 중으로 콘티 대체 가능 설명**
        - **밑색 이후에 이어서 실증 제안**
- 기대효과
    - 공정별 자동화의 상품화 단계에서 라이언로켓의 독보적인 AI기술 입증 시 네이버와 동반자적 협업 관계 모색 가능
    - 영상AI 상품화 단계에서 TBS를 활용한 일본향 영상제작 참여 기회 모색 가능
- Next Plan
    - **NDA 초안 전달 (금일)**
    - **필요 데이터 요청 (홍모님과 필요 데이터 사전 협의)**
        - 주인공 캐릭터 70컷 이상 나온 콘티/스케치/선화/밑색의 페어 데이터
        - 위 데이터가 없는 경우 채색 레이어가 분리된 원고 파일
        - 파일형태 : psd (clip파일도 가능)
- 기타내용
    - 루덴스웹툰 샘플 받아 봤었음. 액션은 없고 마스크 위주로 그려진 샘플을 보여줌.
        - 3D샘플링을 만든 후 마스크 위주로 AI가 그리는 방식.
        - 의상, 오브젝트에 대한 객체 고정을 못해서 마스크 위주로 샘플을 만든 것으로 추정 됨.
    - 코니스트의 AI웹툰 결과물도 봤는데 결과물만 봐서는 기술력을 모르겠음.

### 20230607 스튜디오툰 김원, NDA 날인 관련

- NDA 보고, 진행 승인 완료
- 10화정도의 원고는 마련되지 않았음. 가장 진도 많이 나간 작품이 3화 정도임

### 20230607 스튜디오툰 차성택

- 체결일은 배송기간 감안하여 6월 10일로 수정하였습니다.
- 스튜디오툰은 공동대표 체제라, 날인란은 두개로 수정하였습니다만, 실제 날인은 사용인감 하나만 날인하게 됩니다. 이에 대해 이견 있으신 경우, 말씀 부탁드립니다.

위 사항에 대해 양사 합의후, 저희쪽에서 선날인하여 보내드리면 어떨지 싶습니다.

### 20230607 라이언로켓 승제님

체결 날자 및 공동대표 날인, 주소 모두 문제 없으며 날인본 보내주시면

저희쪽 날인하여 후속 진행 협의차 방문드리겠습니다.

### 20230612 스튜디오툰 차성택

NDA 저희쪽 날인 완료하여 오늘 등기발송 예정입니다.

이후 실무 협업 진행 관련하여는 저희 회사 김원 본부장님께서 주로 담당해 주실 예정입니다