# 스튜디오넘버나인 by 승환,승제님

Created by: 현식 김
Last edited by: 현식 김
Tags: 인터뷰/외부미팅
URL: https://lionrocket.slack.com/archives/C02GN0KUW6N/p1684324852282909
status: completed

금일 승환님하고 다녀온 스튜디오넘버나인 미팅내용입니다 . 기존 저희가 주로 청취하였던 **CP사와는 또다른 관점에서의 이야기를 듣고 온 미팅**이라 리더채널에 공유드립니다.

- 참석자 : 스튜디오넘버나인 김동훈 대표

라이언로켓 정승환대표, 양승제이사

- 김동훈대표 소개
    - 작가겸 대표, 웹툰협회 부회장
    - 두나무에서 투자 받음, 카카오에는 투자 제안 들어가 있다.
    - 작가이자 비즈니스맨의 입장으로 기존 **CP사와는 또다른 관점에서의 이야기를 듣고 온 미팅**이었습니다.
- 미팅내용
    - AI업체들의 현황
        - 4곳과 이야기를 해봤다. 다 오픈소스 조합이고 어느정도 한다. 비슷비슷.
        - 결과물만 보여주고 공정을 안보여줌. 아마 실제 공정이 설명과 달라서 그러는 것일 듯
        - 고객에게 솔루션 소개시 다들 결과물 이미지 한컷만 보여주는데 무의미. **이어지는 3~4컷을 보여줘야 함. 그래야 쓸 수 있는지 판단이 됨. 웹툰시장에 들어올려면 이렇게 준비해야 함.**
        - 업체별 현황
            - 코니스트
                - 서버비용 1,000만원(무제한 사용) + 캐릭터당 100만원
                - 비싸서 아무도 안쓰지만 이해는 됨. 시장 조사 결과 CP대상 사업이 수익성이 떨어진다고 나와서 비싸게 팔아야 함.
            - 딥툰
                - 쓰리킹덤으로 AI 개발중, 본인(김동훈 대표) 작품인데 작가 입장에서 아직 퀄리티가 낮다. 후보정 할 것이 많음
            - 콘파파
                - 콘티만 하는 회사이다. 웹툰 형식으로 길게 세로형으로 제작, 호환성이 좋아 많이 쓴다
            - 툰스퀘어
                - 박태준만화회사와 AI웹툰 제작 기술 개발 협업중인데 박태준 대표에게 어떤 상황인지 물어보면 얘기를 않해 줌. 결과 별로인 듯

- AI가 해결해주기를 원하는 가장 큰 니즈는?
    - 클립스튜디오에서 벗어날 수 있게 해주는 솔루션
        - 일본 동인지 시장에서 출발, 어설퍼도 혼자서 만들 수 있는 아마추어용 솔루션이었는데 한국의 웹툰시장이 열리며 작가들이 쓰기 시작
        - 초기 무료버전 사용하며 락인됨. 현재 정액제.
        - 폐쇄적이고 브러쉬 성능도 떨어지는데 다들 쓰고있다.
    - 일반인, CP, 작가 입장이 다르니 다르게 접근 필요
        - 일반인 들에겐 놀이터를 제공해 줘야한다.
            - 무료로 다양한 레퍼런스 제공하여 이것₩저것 만들어보게.
        - CP는 생산성, 특히 필요한 대표적인 기능은 채색
            - 네이버가 만들었으나 바보같아서 안씀.
                - 개성이 안담긴다. 만화는 낙서에 가깝다. 직관적인 개성이 담겨야 함.
        - 작가는 퀄리티, 필요한 기능은 전 공정이다
            - 결과물이 레이어로 분리가 되어있어야 한다. 그래야 공정에서 수정이 가능. 레이어가 컷당 10여개 된다. AI가 이미지를 만들어주면 완벽하지 못할것이고 오히려 작업이 힘들어짐.
            - **작가 입장에서는 밑색을 가장 귀찮아함. 밑색 작업하는 보조작가(어시스트의)들이 AI의 도움으로 작업을 2~3개 함께 할 수 있다면 수입증대에 도움이 될 거다.** `작업도 단순하고 니즈도 높아 AI에 적합`
            - 선화는 있으면 좋은데 선이 다 연결되어있어야 된다. 너무 단순 작업이라 완성도가 높아야 AI를 쓰는 의미가 있으나 뚤려 있는걸 막는건 채색영역임.
    - **그림체 반영된 3D로 포징**
        - 사진이나 포즈집으로 레퍼런스 따라하고 조작 가능하게
        - **더미가 커스텀 되어야 쓸 수 있다.**
        - 이렇게 만들어진 더미는 상품등록하여 판매, 작가와 R/S (OOO작가의 어떤 캐릭터 더미)
        - **콘티와 스케치가 가장 시간이 많이 걸린다. 이를 해소 가능**
        - 클립에도 기능이 있지만 더미가 아니다. 안이쁘면 안쓰는 사람도 있다.
    - **어도비의 사진을 3D로 변환해주는 기능이 작가들에게 매우 유용**
        - 스토리를 구상할때 스케치업부터 찾는다 (영화에서 장소 헌팅 하듯)
        - **이미지를 3D로 전환해주면 이걸 스케치업처럼 쓸 수 있다.**
    - 어느 콘티회사의 매력적인 기능 소개
        - **스케치업을 불러와서 캡처해서 콘티에 바로 붙힐 수 있다**
        - 현재는 스케치업 쓸때 스케치업에서 구도잡고 반투명 화면으로 만들어서 구도 잡고 2D로 추출하는데 번거롭다.
- 아마존과 애플이 이시장에 들어왔는데 파급효과는?
    - 시장은 적어도 수입배분율이 좋다고 한다.
    - 네이버는 본사를 미국으로 옮겼다. 마치 웹툰이 미국것인것 처럼 문화적으로 접근 전략
- AI는 공공제와 같다고 생각
    - 협회랑 함께 움직이는게 좋다.
    - 협회 회원들에게는 할인해주는 방식
    - 클립과 스케치업은 협회이사가 진흥원에서 강의를 열심히 했다
    - 별도 특혜 없이 너무 좋으니까 알렸다
    - 좋은 솔루션이 있으면 포럼, 세미나를 통해 알려야 된다.
    - 피드백 필요하면 작가들 모아서 하면 된다.
    - 상호 수익 배분을 정하고 함께 협업 한다면 이런 부분들을 해줄 수 있다.
- 기타
    
    
    - CP사와 작가의 입장이 다름. CP사를 대상으로 솔루션을 만들면 작가들이 안쓴다. 작가들이 쓰는 솔루션을 만들어야. 그러면 CP는 자동적으로 쓰게됨
    - CP사는 양산을 위해 퀄리티를 낮춰왔는데 이 방식은 이제 끝났다. 더는 시장에 먹히지 않음.
    - CP사들은 곧 부실해 질거다. 매력적인 콘텐츠를 못 뽑아냈기 때문
    - 카카오가 오리지널 IP확보에 주력하는 이유 임. 조직개편하고 난리도 아니다.
    - 디테일한 협업 내용은 개발한 솔루션의 수익배분 등 관계정립하고 나누자.