# Almighty 인터뷰

### Background

| almighty | 3D 캐릭터 디자인을 제작하는 디자이너입니다.
Maya, Zbrush 등 다양한 3D 툴을 사용하여 Hard Surface, 유기체 모든 모델링 제작 가능합니다.
총 경력 5년 | 3D (캐릭터) 모델러 | https://kmong.com/@almighty | 디자이너 님, 안녕하세요, 연세대학교 경영학과 4학년 재학 중인 김현식이라고 합니다. 저희는 chatGPT, Stable Diffusion과 같은 생성형 인공지능을 이용해 모델러 분들의 업무를 도와드릴 수 있는 가능성을 탐구하기 위한 프로젝트를 수행 중입니다. 이와 관련하여 현업에 계신 모델러 분들의 어려움을 먼저 파악하고 도와드릴 수 있는 방법을 마련하기 위해 소정의 사례와 함께 간략한 미팅을 진행하고 있습니다. 편하신 날짜 및 시간대를 알려주시면 최대한 맞춰서 진행하도록 하겠습니다. 전화, 줌 등 모두 편하신 방법에 맞추도록 하겠습니다.
인터뷰가 가능하시다면 본 채팅에 회신해주시거나 김현식(010-2922-3016)으로 연락 부탁드립니다. 오늘도 좋은 하루 되시길 바랍니다. 감사합니다. | 보통 3만원으로 책정하고 있습니다 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |

---

### Questions

에셋 디자이너 이거 질문해야 함

- 주로 외주?

에셋 디자이너 이거 질문하면 괜찮겠다.

- 업계 사람들이 무심코 자주 하는 말?
- 평소 여가시간에 뭐하며 보내는지?
1. 인사
    
    인터뷰가 어떻게 진행될지 간단한 설명: 
    
    평소 생활과 경험에 대해
    
    떠오르는대로 편하게 말씀
    
    간단한 프로젝트 소개:
    
    ChatGPT와 같이 생성형 AI가 콘텐츠 시장의 판도를 바꾸는 중
    
    프로젝트의 목적은 3D 모델링 업계를 이해하고 최신 기술을 이용해서 더 나은 변화를 일으키는 것
    
    그 첫 단계로 현직자 분들의 이야기를 직접 청취하고 작업 프로세스를 이해하는 것
    
2. 인구 통계학적 정보
    
    나이 / 성별 / 경력연수 / (주관적)상위 __퍼센트
    
    30, 외주로 5년차, 상위 20프로, 유기체 모델링 하드 서페이스 모델링
    
3. 일에 대한 얘기를 자연스럽게 꺼내기
    
    일상에 대한 이야기로 시작 / 어떻게 3D 모델러가 되었는지 / 기억나는 작업물 
    
    카페에서 주로 작업하는 중, 옷을 모델링하는 외주, 버추얼 모델링
    
    인터넷 강의,유튜브 준비 중
    
    보통 기업 내부 자료 요청
    
    하청의 하청으로
    
    디자인과, 그림 그리는 걸 좋아해서, “디자인은 절제해야 하는 분야”
    
    친구 통해 3D 학원
    
4. 프로세스 확인하기
    
    참여관찰법 + 썰풀기 + 왜 그렇게 하는지?
    
    웬만하면 수작업을 선호. 회사 같은 경우에는 일정 때문에 자동화 툴을 사용하긴 함
    
    총 5일 
    
    1. 찰흙처럼 일단 빚는다 (ZBrush) 하루 반
        1. 몸 골격
            
            해부학 지식이 들어감
            
            근육 묘사
            
            피부
            
        2. 옷
        
        최대한 세세하게 할 때는 그렇게 하고
        
        캐릭터 같은 경우에는 한 번에 하는 경우도 많게
        
        파츠들이 있음
        
        피규어처럼 파츠들을 따로 만들어서 조합
        
    2. Topology를 딴다 (Maya, ZBrush) 반나절
        
        면의 개수를 줄인다.
        
        자동화 기능/프로그램이 있긴 한데 한계가 있어서 일일이 해줘야 함
        
    3. UV를 편다. 전개도처럼, 그래야 면의 개수를 아무리 늘려도 무거워지지 않는다. (Maya)
        
        자동화가 있긴 한데, 잘 따놔야 shading에서 편해지기 때문에 수작업을 선호
        
        간격이 균일하게 펴야 한다
        
        하나하나 껍질을 딴다
        
    4. 재질 입힌다. (shading) (Maya + texturing Substance Painter) 하루
        
        재질 (색깔, material, 투명도 등)
        
        마음에 드는 재질이 없다면 직접 만들기도 함 
        
        재질 설계, (매탈, roughness, 음각패턴 등등) (Substance Designer)
        
    5. Maya, Max 2D 이미지를 랜더링 (영상화 같은 경우) 반나절에서 하루
        
        수치 같은 거 조절 (Speculer 등)
        
        효율적으로 계산
        
    6. 수정 
        
        전체 작업 량의 30퍼센트 이내로
        
        5분 이내
        
        광택 색상
        
        각도가 움직이는 건 상관이 없음
        
        렌더링만 다시 하게 되는
        
        겁나 오래 걸림
        
        남성형을 여성형 얼굴로 바꿔주세요
        
    
    Displacement Map 윤곽 정보가 저장된 맵
    
    Diffuse Map(=Albedo Map) 색상 정보가 저장된 맵
    
    끝
    
    Renderer
    
    Substance Designer
    
    Modeler 조각만 
    
    배경만
    
    유기체만
    
    Look Developer
    
    전체적인 결과물을 조망하고 지시하는 leader, 경력있는 사람들
    

------------------------if possible--------------------------------

1. 프로세스별 니즈
    
    프로세스별 어려운 점/ 난관
    
    클라이언트를 잘못 만났을 때
    
    퀄리티는 겁나 요구하는데 시간은 부족하고
    
    얼마나 반복적으로 나타나는지
    
    30퍼센트
    
    난관에 마주쳤을 때의 기분,감정,상태
    
    아예 안 받는
    
    그 문제에 대한 일반적 해결방안
    
    아예 안 받는
    

------------------------번외--------------------------------

1. Painpoint 끄집어내기
    
    자신의 경험 얘기하면서 힘든 점은 없었는지 / 근무하시면서 가장 불만을 가졌거나 억울하게 피해를 입은 경험 / 그 문제에 대한 일반적 해결방안 
    
    얼마나 반복적으로 나타나는지 / 문제들을 마주쳤을 때의 기분, 감정, 상태 / 문제를 해결하고자 하는 간절함의 크기 / 문제 이면의 욕구
    
2. hooking point 끄집어내기
    
    근무하시면서 어떤 점이 가장 스스로 부족하다고 느끼는지
    
    근무하시면서 어떤 점이 가장 어렵거나 시간이 많이 걸리는 때는?
    
    평소에 가장 관심을 갖고 찾아보는 주제가 어떻게 되는지
    
    최근 작가들의 업계에 대한 문제의식
    
3. 생성 AI에 대한 이야기
    
    생성 AI에 대한 사용 경험
    
    생성 AI의 가능성과 한계 
    
4. 구매 의지
    
    과금을 한다면 사용할 예정? / one-time payment이면 얼마나 낼 생각 / 구독한다면 얼마나 낼 생각?
    
    기타 다른 문제들이나 다른 해결방안들은 없었는지
    
5. 마지막 인사
    
    연락 적극적으로 해주시고 시간도 내주셔서 감사
    
    인터뷰 감사금은 어떻게 전달? 현금이면 계좌는?