# 20230419 스토리작

CCO 김항주 이사님

CFO 조형인 CFO님

길새나래 팀장님

황교승 팀장님 

작가들의 압박감, 스트레스, 압박감, 일자리를 이해한다.

제작 효율화를 통해 도와주겠다

단계별 실증 및 도입 방식을 제안

삽화 제작 프로세스 설명

페러 → 화풍 → 화질 → 얼굴 화질 → 디테일

화풍 예시

프롬프트 가이드북을 통한 창의적 영감과 창작활동 지원

콘티 생성

캐릭터 유지

그림체 변경

채색

새로운 그림체 생성

각도 변환

시점 변환

표정 생성

스케치 투 펜터치

PoC 진행으로 인한 업무 가중, QA 부담, 개발 장기화 우려 → 전담팀과 전용 채널, 단계별 진행, 이미 우리가 QA 가능

타사 대비 높은 수준

작가님들을 위한 툴, 작가님과 함께하는 툴

초개인화 서비스, 2차 수익창출

라이언로켓 스톡 이미지 DB, 디자인 에셋을 작가들의 화풍으로 바꿔서 제공

객체 고정 + 화풍 제공을 통한 PPL 자동화

자동 번역 지원을 통한 헤외시장

굿즈, 이모티콘

생성 AI는 큰 흐름임

---

웹소설 표지 데모 페이지.

아직 쓰기 편한 상태는 아님

협업 과정에서 니즈를 듣고 더 다듬으려고 함

현재는 기능 위주

콘티 생성

배치/구도

그림체 변환기

얼굴 신체 후보정

프롬프트 가이드

스포키는 실 사례의 가이드임

---

갑자기 발생한 저작권 문제로 인해 수정해야 하는 경우 대응 → 오히려 빠름

저작권이 뒤늦게 문제가 되는 경우는 수익 관련해서 더 큰 문제가 발생 → 저작권 워싱이 AI의 강점임

이미지 타격으로 인해서 화풍을 제거해야 하는 경우 → 근데 저작권은 AI로 인해서 새롭게 생긴 문제는 아님

저작권의 문제 → 오히려 인공지능이 유사한 이미지를 대조하는 등 더 쉽게 해결 가능

스케치to펜터치, 채색 자동화가 실제 작가들이 필요하냐

작가님들마다 다르다, 근데 방향성은 맞는 듯

후보정도 매 컷마다가 아니라 중요한 컷마다

디테일을 올리는 과정은 빠르게 진행될 것

기능은 이미 준비, UI에서 사용성과 구체적인 기능이 필요함

QA까지 포함해서 실무에 적용할 수 있는 예상 기간

전적으로 작화가가 동의한 부분에서만 그림체 학습임

존재하지 않던 그림체를 만들어낸다

사용화 시 비용

얼마라고 말하기는 좀 뭐함. 다만 다작이 가능 → 많이 만들 수록 값이 낮아지는 

오히려 구독보다 종량제가 좋음

구독료로 진행하면 기존 비용 절감 차원에서 못했던 것들에 적용 가능

웹소설 표지 의뢰 시 한 번에 끝남 → 결국 작가의 후보정이 필요함, typo는 또 의뢰해야 함 

50% 줄어드는 게 고려해서 줄어드는 것으로 말씀드린 거

다양한 그림체 포트폴리오를 준비하는 중

우려: 우리에게 소속된 작가의 DB를 가져가는 건 아님

오히려 유명 작가들이 너무 좋아할 것임

수용할 수 있는 계층이 늘어나는 가능성

웹소설 표지 제공을 조건으로 제안할 수 있는 범위가 넓어짐

웹툰 툴은 아까 보여드렸던 거에 웹툰에 적합한 모델을 넣는 거

단계별 제안

저작권 보유를 위한 리터칭 → 운영 노하우 

외모지상주의는 실제로 사용중임. 

실제 유명한 작가의 레퍼런스를 만들어나가거나 덜 유명한 작가들의 풀을 넓혀서 저변을 넓히거나

작가를 양성하고 있는 기업임

저작권 문제에 대해 누구보다 예민함

기술적 툴에 대한 지원은 나쁘지 않음

여론 재판이 강하고 심한 시장임 (독자의 절반이 작가임)

객체고정 니즈는 확실함

로판, 갑옷, 칼, 계속 나오는데 좋음

웹툰 툴의 상용화 기간?

기능 자체의 개발 목표는 두 달 이내임. 그러나 해내겠다에 가까움. 

지금 발전속도가 너무 빠름

기능 개발과 UI까지는 좀 더 걸림

MOU를 하게 되면 스토리작이 궁금한 사항들에 대한 협조. 웹툰 작업에 대한 이해도가 적은 직원?

웹툰 전문 관련해서 잠시 채용하려고까지 보고 있음

청강대와 함께 협업도 생각 중임

회사의 큰 고민 중 하나가 생산성임