# 주간보고서

- 매일 반복되는 업무
    - 메일 확인
        - shj05230@lionrocket → 협력사 등 컨택 체크
        - contact@lionrocket → 인바운드 협력 문의 여부 체크
    - 전사메일 뉴스레터 체크
        - 경쟁자 체크
        - 시장 동향 체크
    - 인바운드 대응
        - [Contact US 구글 스프레드시트](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17YiOajlbh3GoihPnfKmVmHVxMtUOaRw03qzSZtW2E94/edit) 인바운드 협력 문의 대응
        - BIMM 협력 제안 부분 확인
- 정리 및 문서화 업무
    - 회의 정리
        - morning/afternoon scrum
        - B2B x Production 협업 미팅
    - 기타 정보 정리
        - 슬랙 체크
- 금주 현안 업무
    
    OKR setting
    
    - OKR 회의
    
    웹툰 제작 지원 솔루션 
    
    - 콜드콜 다시 follow up
    - 고객사 리스트 준비
        - CP사 사업 영역 체크
        - CP사 컨택포인트
    
    웹소설 AI 작가 기획 및 운영 준비
    
    - 대표님 컨펌
    - QA 인력 확보
        - 기리님께 JD 및 채용 세부사항 전달
    - AI 작가 협력을 통한 AI 작가 운영 목적 조기 달성 제고
        - 크몽 작가를 설득할 만한 hooking point 도출
        - 일부 테스트베드 크몽 작가에게 hooking message 전송
        - 연락이 닿은 크몽 작가와 follow-up
            - 크몽 작가와 라이언로켓 사이의 요구사항 전달
            - 계약서 작성 후 승제님께 컨펌
            - 크몽 작가에게 전자 계약서 전달
    
    웹소설 콜드메일 및 콜드콜
    
    - 웹소설 AI 제작 작업 내용 및 금액 콜드메일용 문구화

- daily routine

shj05230@lionrocket에서 협력사 컨택을 체크하고, contact@lionrocket에서 새로운 인바운드 협력 문의 및 여부를 체크했습니다. 전사메일 뉴스레터를 통해 경쟁자 및 시장 동향 체크를 하였습니다. 또한 전사 계정 구글 스프레드시트를 통해 인바운드 협력 문의 대응을 하고, 고객사를 통한 새로운 협력 제안 부분을 확인했습니다.

매일 진행되는 morning/afternoon scrum과 B2B팀 x Production팀 협업 미팅을 정리했습니다. 

또한 슬랙 메시지를 확인하고 응대하며 적절한 문서화를 통해 팀원 간 sync up을 진행했습니다.

- 2/3분기 OKR setting

OKR 회의를 통해 OKR을 설정했습니다. 2/3분기 주요 목표와 이를 달성하기 위한 방식을 명시하고 계획대로 진행되지 않을 경우를 대비하여 플랜B를 설정하였습니다.

- 웹툰 제작 지원 솔루션 영업 서포트

이전에 고객사에게 보낸 콜드 메일에 대한 follow-up으로써 콜드콜을 진행했습니다. 또한 리스트에 올라올 기업들의 사업 영역을 체크하고 적절한 고객사들의 리스트를 준비했습니다. 완성된 고객사 리스트에 대해서 연락처 등의 컨택 포인트를 확보했습니다. 

- 웹소설 표지 AI 작가 기획 및 운영 준비

완성된 기획안에 대해 대표님의 컨펌을 받고 실행을 위한 준비과정을 거쳤습니다. 우선  QA 인력을 확보하기 위해 채용 담당자에게 JD 및 채용 세부사항을 전달했습니다. 또한 AI 작가 운영 목적을 조기 달성하기 위해 AI 작가와의 협업 포인트를 구상했습니다. 이미 AI를 통해 그림 작업을 하고 있는 작가를 설득할 만한 hooking point를 도출하고 일부 테스트베드 크몽 작가에게 hooking message를 전송하였습니다. 연락이 닿은 크몽 작가와 follow-up을 하면서 크몽 작가와 라이언로켓 사이의 요구사항을 전달하고, 계약서를 작성한 후 이사님께 컨펌을 요청하였습니다. 마지막으로, 크몽 작가에게 전자 계약서를 전달하였습니다.