# 주간보고서

- 매일 반복되는 업무
    - 메일 확인
        - shj05230@lionrocket → 협력사 등 컨택 체크
        - contact@lionrocket → 인바운드 협력 문의 여부 체크
    - 전사메일 뉴스레터 체크
        - 경쟁자 체크
        - 시장 동향 체크
    - 인바운드 대응
        - [Contact US 구글 스프레드시트](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17YiOajlbh3GoihPnfKmVmHVxMtUOaRw03qzSZtW2E94/edit) 인바운드 협력 문의 대응
        - BIMM 협력 제안 부분 확인
- 정리 및 문서화 업무
    - 회의 정리
        - morning/afternoon scrum
        - B2B x Production 협업 미팅
    - 기타 정보 정리
        - 슬랙 체크
- 금주 현안 업무
    
    웹툰 제작 효율화 솔루션 판매 전략 수립
    
    - 유사 서비스 및 경쟁사 조사 (제품 기능, 제품 가격 등)
    - 제품 가격 설정을 위한 기초 자료 마련
    - 제안서 이미지 수집, 디자인
        - 채은님을 통해 제안서 이미지 디자인
        - 일부 수정사항 직접 수정
    - 제안서 구성
    - 잠재 B2B 고객 연락처 조사
        - 군소 CP사 (연매출 10억 미만) 회사 연락처 등 정보 조사
        - 중견 이상 CP사 (연매출 10억 이상) 리스트 정리
    - DM 발송 준비
        - DM 연결 링크 설문 페이지 (리드 수집 페이지) 작성
    
    웹소설 제작 효율화 솔루션
    
    - B2C 측 웹소설 진행사항 공유
    - 이지아트 작가용 툴 기능 업데이트 전달

daily routine

shj05230@lionrocket에서 협력사 컨택을 체크하고, contact@lionrocket에서 새로운 인바운드 협력 문의 및 여부를 체크했습니다. 전사메일 뉴스레터를 통해 경쟁자 및 시장 동향 체크를 하였습니다. 또한 전사 계정 구글 스프레드시트를 통해 인바운드 협력 문의 대응을 하고, 고객사를 통한 새로운 협력 제안 부분을 확인했습니다.

매일 진행되는 morning/afternoon scrum과 B2B팀 x Production팀 협업 미팅을 정리했습니다. 

또한 슬랙 메시지를 확인하고 응대하며 적절한 문서화를 통해 팀원 간 sync up을 진행했습니다.

웹툰 제작 효율화 솔루션 판매 전략 수립

유사 서비스 및 경쟁사 조사를 통해 시장 동향과 제품 기능, 제품 가격 등을 파악했으며, 이를 바탕으로 제품 가격 설정을 위한 기초 자료를 마련했습니다. 이후에는 제안서 이미지 수집 및 디자인, 제안서 구성, 잠재 B2B 고객 연락처 조사, DM 발송 준비 작업을 진행했습니다. 제안서 이미지 디자인은 사내 디자이너에게 요구사항을 전달하여  진행하였으며, 일부 수정사항은 직접 Figma를 통해 수정했습니다. 이렇게 확보된 이미지를 미리 준비한 제안서 5구성에 따라 배치하였습니다. DM을 보낼 잠재 B2B 고객 연락처를 조사하기 위해 우선 군소 CP사(연매출 10억 미만)의 이메일, SNS 계정, 웹사이트 등을 파악했고 중견 이상 CP사(연매출 10억 이상) 리스트를 정리했습니다. 마지막으로 DM 발송 후 리드 수집을 위해 리드 수집 페이지를 작성하여 준비를 마쳤습니다.

웹소설 제작 효율화 솔루션

웹소설 제작 효율화 솔루션에 대해서는 B2C 부서 측 웹소설 진행사항을 공유하고 외부 AI 작가에게 제공 중인 소프트웨어의 기능 업데이트를 정리하여 외부 작가님에게 전달하였습니다.