# 주간보고서

- 매일  반복되는 업무
    - 메일 확인
        - shj05230@lionrocket → 협력사 등 컨택 체크
        - contact@lionrocket → 인바운드 협력 문의 여부 체크
    - 전사메일 뉴스레터 체크
        - 경쟁자 체크
        - 시장 동향 체크
    - 인바운드 대응
        - [Contact US 구글 스프레드시트](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17YiOajlbh3GoihPnfKmVmHVxMtUOaRw03qzSZtW2E94/edit) 인바운드 협력 문의 대응
- 금주 현안 업무 ( = 매주 반복되지 않는 업무 = 스팟성 업무)
    - Conjoint Analysis를 통한 가격 전략 수립
        - 필요한 정보 정리 (핵심 옵션 및 고객 선택지 조사, 모수 수집, 설문 견적 등)
        - 모수 수집을 위해 한국콘텐츠진흥원 및 [리서치앤리서치](http://w3.randr.co.kr) 컨택
        - 설문 견적 위해 리멤버 컨택
    - 콜드콜
        - 1차 콜드콜 20여개
        - 부재중, 잘못된 연락처 다시 컨택 20여개
    - 웹툰/웹소설 장표 최적화
        - 일부 부적절 이미지 교체
        - 네이버 AI painter 한계점 정리
    - 지난 3주간 제출하지 못한 연세대학교 주간 보고서 작성
        - 저번주(5.1~5.5) 주간보고서 작성 및 제출
        - 저저번주(4.24~4.28) 주간보고서 작성 및 제출
        - 저저저번주(4.17~4.21) 주간보고서 작성 및 제출
    - 플랫폼(크몽)을 통해 수요층을 직접 공략 위한 AI 작가 기획
        - 기획 목적 명시화 (STP, 4P  검증 등)
        - [Place] 채널 탐색 및 확정
- 정리 및 문서화 업무
    - 휴가 중 업무 현황 정리
        - 참여한 모든 슬랙 채널의 메시지 확인 및 정리
            - “b2b_sales_chat_세일즈_영업_웹툰_웹소설” 채널
            - “gd_production_fe_타당성검증” 채널
            - “gd_tech_chat” 채널
            - “gd_tech_notice” 채널
            - “lrsd_poc_스토리작” 채널
            - “lion_culture_우주공간” 채널
            - 그외 채널들
    - 회의 정리
        - 월요일 승제, 준형, 현식 미팅 정리
        - morning/afternoon scrum, evening scrum 정리
        - 올핸즈 미팅 정리
    - 미팅 정리
        - 크릭앤리버 미팅 정리
        
    
    매일 반복 업무 처리
    
    메일 아침마다 사내 메일을 확인하고, 전사 메일의 인바운드 문의 내용을 체크하고, PR사에서 전송되는 업계 뉴스레터 체크, 및 인바운드 문의 스프레드시트를 확인했습니다. 메일 확인을 위해서는 shj05230@lionrocket를 통해 협력사 등 컨택을 체크하고 contact@lionrocket 메일함을 통해 인바운드 협력 문의 여부를 체크했습니다. 또한 Lionrocket에서 관리하는 인바운드 문의 스프레드시트인 Contact US 구글 스프레드시트를 살펴보고 신규 B2B 협력 문의에 대응했습니다. PR사에서 전송되는 업계 뉴스레터 체크를 통해 경쟁자를 파악하고 시장 동향을 체크했습니다.
    
    금주 현안 업무를 처리
    
    Conjoint Analysis를 통한 가격 전략 수립, 콜드콜, 웹툰/웹소설 장표 최적화, 수요층을 직접 공략하기 위한 AI 작가 기획 업무가 있었습니다. Conjoint Analysis를 위해서 설문지 작성 등에 필요한 정보를 정리하고, Conjoint Analysis를 위한 모수를 수집하기 위해 한국콘텐츠진흥원과 리서치앤리서치와 컨택을 했습니다. 또한, 리멤버에 컨택해 B2B 현직자 대상 설문 견적을 위한 정보를 수집했습니다. 또 콜드콜을 통해 1차 연락을 한 대상자들 중 부재중이거나 잘못된 연락처를 제공한 대상자들을 재컨택하며, 웹툰/웹소설 장표 최적화를 위해 일부 부적절한 이미지들을 교체했습니다. 또한, 네이버 AI painter의 한계점을 정리했습니다. 크몽을 통해 수요층을 직접 공략하기 위한 AI 작가 기획을 통해 AI 작가의 목적을 명시화하고 STP, 4P에 대한 가설을 수립하였습니다. 또한 4P 중 Place로서 적절한 채널을 탐색하고 확정지었습니다. 
    
    정리 및 문서화 업무
    
    휴가 중 업무 현황을 정리하고, 각종 회의와 미팅 내용을 정리했습니다. 휴가 중 업무 현황을 정리하기 위해서는 참여한 모든 슬랙 채널의 메시지를 확인하고 정리했습니다. 또한, 각종 회의와 협력사와의 업무 미팅 내용을 정리해 문서화했습니다.