# 15주차 주간보고서

인바운드 대응

- 유클릭 대응
    
    특정 기능에 대한 구체적인 질문에 답변하기 위해 온에어스튜디오 enterprise 계정을 받아 모든 기능을 확인 후 답변
    
- CJ 올리브네트웍스 대응
    
    사업 및 기술 방향성을 서로 공유하는 캐주얼한 미팅 문의가 들어와 미팅을 어레인지 및 준비, 참여함
    
- BIMM 대응
    
    BIMM사에서 전달받은 협업안을 바탕으로 BIMM 과의 협업 방안을 B2C 길드와 논의하고 논의결과를 BIMM사에 전달
    
- 웹라이터스 미팅
    
    신사업 가능성을 제안받아 그 여부를 검토함. 반대로 웹소설 표지 서비스 가능성을 제안해 미팅을 어레인지 및 참여함
    

AI 작가 운영

- 라이언로켓 내부에서 협업할 AI 작가의 기존 JD에 오해의 여지가 있는 부분, 현재 상황과 맞지 않는 부분을 수정함
- 외부 AI 작가( = 이지아트 작가님)와의 미팅을 통해 개발된 툴의 사용경험 및 피드백을 공유
- BM 가설 검증 및 내부 QA 스킬업을 위한 데이터를 전달받을 수 있는 노션 페이지 양식을 만들어 전달

콜드메일 콜드콜

- 콜드콜 진행 준비를 위해 대응 방안을 정리
- 콜드콜 수신 정보를 모두 확인할 수 있도록 구글 스프레드 시트 생성 AI BD에 연동
- 대원씨아이로부터 콜드메일에 대한 문의가 들어와 가격, 작업 진행 방식 등에 대해 안내

## daily routine

협력사와의 컨택 내용을 체크하고 새로운 인바운드 협력 문의 여부를 체크했습니다. 또한, 전사메일 뉴스레터를 통해 경쟁자와 시장 동향을 체크했습니다. 마지막으로, 인바운드 문의 전용 구글 스프레드시트를 통해 새로운 인바운드 협력 문의 여부를 체크하고 대응했습니다.

매일 진행되는 morning/afternoon scrum과 매주 진행되는 B2B x Production 협업 미팅 내용을 정리하고 다른 팀원들과 공유했습니다. 또한, 슬랙을 체크하여 새로운 정보와 공지사항을 확인하고 적절히 정리하고 문서화하여 다른 팀원과의 sync-up을 진행했습니다.

### 인바운드 협력 문의 대응

다양한 기업으로부터 협업 및 견적 문의가 들어와 이에 대해 대응하였습니다. 이를 위해 자사 가상인간/동영상 제작 서비스인 온에어스튜디오 enterprise 계정을 받아 해당 기능을 확인하고 구체적인 답변을 드렸습니다. 또한 사업 기술 방향성 공유 미팅 문의가 들어와 해당 미팅을 어레인지하고 준비 및 진행하였습니다. 또다른 협력사와는 구체적인 협업 방안을 B2C 길드와 논의하여 사측에 전달하였습니다.

### 웹소설 AI 작가 운영

라이언로켓 내부에서 협업할 AI 작가의 JD를 수정하고, 우리 솔루션을 사용하고 계시는 외부 작가님과 미팅을 통해 개발된 툴의 사용경험 및 피드백을 공유하였습니다. 또한 BM 가설 검증 및 내부 QA 스킬업을 위한 데이터를 전달받을 수 있는 노션 페이지 양식을 만들어 전달하였습니다.

### B2B 웹툰 제작 지원 비즈니스

구글 스프레드 시트를 생성하여 콜드콜 수신 정보를 모두 확인할 수 있도록 연동하였고, 한 회사로부터 콜드메일에 대한 문의가 들어와 가격, 작업 진행 방식 등에 대해 안내하였습니다.